标题：老婆总是想跑路
作者：冰刈
状态：完结+番外
上传时间：2026年03月01日 14:49:06
章节数：124
抓取时间：2026-06-07T22:03:28Z

上一篇：兰台纪_青湘【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/01_b/bkcTA.html
        文件: 兰台纪_青湘_完结+番外.txt

下一篇：女朋友成为我的心脏之后[无限]_木狸狸狸【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/01_b/bkcTL.html
        文件: 女朋友成为我的心脏之后[无限]_木狸狸狸_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/01_b/bkcTK.html

[ＧＬ百合] 《老婆总是想跑路gl》作者：冰刈【完结+番外】

文案：

1.唐今栀怀疑自己穿进了一本真假千金小说，而她则是那位刚和联姻对象结婚的假千金。

根据脑子里多出来的人物介绍，简单推测一下剧情，估计等真千金回来之后没多久，她就得和她的这位白得的老婆离婚。

唐今栀表示问题不大，反正和所有人都不熟，离婚之后她直接就跑路就行。

2.真千金被找回来后，唐今栀主动提出离婚，她认为自己很自觉，很善解人意，都不用麻烦她老婆开口。

但她的老婆好像不这么认为，冷着脸把离婚协议丢了。

唐今栀不理解：“我净身出户你都不满意，难道还要我倒赔你吗！”

解湘宜：“嗯，陪我。”

唐今栀：？

3.婚没离成，但唐今栀还是跑路了。

她不想掺和进豪门里那些乱七八糟的事里头。

可见鬼的事发生了，她在跑路的途中碰见了同样跑路的真千金。

唐今栀满头问号的同时被她一脚踢下车。

真千金：“我觉得千金大小姐还是你来当最合适，拜拜～”

没跑成的唐今栀被解湘宜抓回家，彻夜“长谈”

————

●脑洞乱开网文作者×腹黑纯情清冷医生

●年龄差两岁，唐今栀24，解湘宜26

●两事业崽没谈过恋爱

●不出意外是甜文

●作者颜狗，主角长得好看（介意勿入）

内容标签：都市 穿越时空 甜文 先婚后爱

主角：唐今栀 解（xiè）湘宜

配角：真千金（宋筱词）

一句话简介：被真千金一脚踹回豪门

立意：执着于理想，纯粹于当下。

════════════════════════════════════════

第1章

“邱医生，她什么时候能醒啊？”

“快了，具体问题还要等她醒了才知道，毕竟平地摔进沙发不会摔成这样。”

两道陌生的声音围绕在耳边，唐今栀思绪昏沉，胸口的沉闷让她有些呼吸不上来，眼睛努力睁开了条缝，只是头晕目眩的感觉尤为严重，不待她看清眼前的情况，又再一次晕了过去。

晕过去的前几秒唐今栀还在疑惑，自己怎么没死？

在掉入黑不见底的裂缝时，唐今栀清楚自己怕是要完，能在这种地震产生的裂缝中存活下来的概率为零。

所以唐今栀在听说她是平地摔时，她第一时间便认为这是在做梦，她掉进裂缝前撞到的胳膊还疼着呢，怎么可能是平地摔？

昏睡过去的她此刻无力开口询问。

令人难受的眩晕感逐渐消失，唐今栀意识慢慢清晰起来，但她怎么努力都睁不开眼，而脑海中此时多了些什么，像是强行塞进来让她“看”的。

唐今栀面对脑子里多出来的信息，只感觉莫名其妙，但又觉得自己不能忽略它。

那是一份人物背景介绍，这思维导图的展开方式像极了她写小说时做的角色关系分析，甚至比她自己写的小说列出的信息详细多了，年龄身高体重什么的应有尽有，光是关于她“自己”的介绍就占了一大部分。

但唐今栀看着那介绍只觉得陌生，她什么时候结婚了？

豪门联姻？假千金？

这是小说吧，这一定是小说吧！

唐今栀有一种很不妙的预感，她很想将手摁在删除键上，把这些内容全删了，再不济把名字给改了也好，在小说里看见“唐今栀”三个字真的很出戏。

和“她”有关的人物太多，一时半会儿也看不完。

唐今栀觉得现在最重要的应该是自己脑子里为什么会多出来这种东西，她怀疑是不是自己写小说写多了，脑子出什么毛病了。

此时沉浸在自己思绪里的唐今栀完全没意识到事情的严重性。

“哎？醒了啊，怎么不说话？”张越奇伸手在唐今栀刚睁开的眼睛前晃了晃，接着又说道：“你是怎么把自己搞成这样的？别说什么平地摔啊，反正我没见过平地摔能摔出脑震荡，还把胳膊摔脱臼的。”

唐今栀思绪混沌，脑袋发蒙，自己还没看完呢，突然就能睁开眼了。

她面色茫然地看向眼前人，听声音应该就是一开始问她什么时候能醒的那位，她张了张嘴半天没说出话来，她听见对方说的脑震荡和胳膊脱臼都快惊呆了。

就这？

这一切一定是在做梦的吧？

可是胳膊真的好痛，梦里怎么会感觉到疼？

凌乱的脑袋像是生锈一般，唐今栀很不理解，她很好奇自己是怎么被救出来的。

张越奇等了半天没见唐今栀有什么反应，也有些着急了，她眉头微敛，神色严肃地伸出手拍了拍唐今栀没受伤的那边肩膀，“喂，唐今栀，你是在发呆吗？”

唐今栀这傻愣愣的模样，张越奇很怀疑她是不是摔傻了，送她来的保姆阿姨这会儿再说什么唐今栀是摔进沙发里的话她是一个字都不敢信了。

思绪被打断，唐今栀眨了下眼，抬眸看向眼前陌生的脸，终于想起自己刚刚不搭理人的冒失的行为，她略带沙哑的嗓音里含着歉意，“抱歉，刚才走神了。”

张越奇微松了口气，点点头表示理解，但还是不太放心，伸出手在唐今栀面前比了比，“看看你傻没傻，来，这是几？”

唐今栀：“……”

她难道不觉得冒昧嘛……

见对方没有收手的打算，唐今栀沉默两秒，薄唇轻启，声音淡淡道：“2”

张越奇瞪大眼睛看看自己比出的四根手指，又看看唐今栀，不敢相信地换了个数字继续问：“那这呢？”

唐今栀心梗了一瞬，眼前这人就没看出来自己是在逗她玩吗？

唐今栀轻吸口气，“5”

张越奇倒吸口气，脑子真坏了？

“最后一个，这是几？”

唐今栀微别过头，“0”

张越奇收回手眨巴眨巴眼：“完了完了，真傻了。”

门口的人将她们的互动尽数收进眼底，解湘宜轻勾了勾唇，迈步走进病房，清冽的嗓音带着公事公办的口吻问道：“醒了？感觉怎么样，有没有哪里不舒服？”

唐今栀闻声望过去，心想这声音真好听。

声音的主人穿着白大褂，气质清冷，长发夹在脑后，几缕发丝落在脸侧，她戴着口罩，一双美眸目不斜视地对上唐今栀的微亮的眼睛。

四目相对，唐今栀愣了愣，刚要回答就被床边的人截胡。

“我感觉她很不好，脑子摔坏了！”

张越奇煞有其事地回复解湘宜，同时还冲解湘宜眨眨眼，眼底带着明显的同情。

真惨啊，刚结婚的老婆变成了傻子。

唐今栀闻言只想捂脸，她扯了扯嘴角，索性偏过头，假装没看见解湘宜那双眸子里的打趣。

努力不去看唐今栀尴尬的表情，解湘宜口罩下的唇角往下压了压，轻咳一声替唐今栀解释道：“她脑子没问题，刚才逗你玩的。”

张越奇没太懂：“啊？”

听出对方刚才看见自己逗弄别人的过程，唐今栀这会儿也不装死了，赶紧开口转移话题，“我没什么事，就是觉得有点奇怪。”

解湘宜顿了顿，声调听不出什么情绪：“哪里奇怪？”

唐今栀神色茫然地问出自己心里的疑惑：“听说我是平地摔？”

到底当时是什么样的场景，才会让人说出自己是平地摔的话？

解湘宜偏头，眉心微蹙，反问道：“你不知道自己怎么摔的？”

唐今栀喉间微哽，她就是因为知道自己什么情况才觉得疑惑，按理说自己该尸骨无存才对，可现在她也没法儿解释自己为何完好无损躺在这。

一旁的张越奇也是满头问号：“不是吧，你这到底什么情况？”

哪有人自己怎么摔的都不知道啊。

唐今栀抿了抿唇，她觉得在回想这个问题之前，她应该先问一下眼前这个人是谁，听她跟自己说话的语气，应该认识自己。

“先……冒昧问一下，你是？”

此话一出，不只张越奇蒙了，解湘宜也明显愣了一下。

张越奇张了张嘴，手指了指自己，惊讶道：“你不记得我了？我们昨天还一起吃饭呢，我张越奇啊。”

她跟解湘宜是朋友，昨天唐今栀和解湘宜领完结婚证后正好遇见她，就一起吃了顿饭。

唐今栀摇头，她不认识。

张越奇傻眼了，虽然她和唐今栀不熟，但张越奇不觉得对方记性能差到记不住昨天才见过的人。

想到这，张越奇赶紧指着解湘宜，问：“那她呢，你记得她不？”

唐今栀看向她手指的方向，心头疑惑，这医院的医生，她应该认识吗？

解湘宜此刻也很配合，抬手摘下脸上的口罩，她神色平静，大大方方让唐今栀看。

得见口罩下的真容，唐今栀眼底闪过一抹惊艳，愣愣地摇摇头，目光紧紧被吸引，一时竟挪不开眼。

看解湘宜摇头后又呆住的表情，张越奇没忍住对解湘宜道：“你还说她脑子没问题！”

“她当时看我的时候也是这样傻愣愣的，我还以为她是在发呆，原来……”张越奇做了个一言难尽的表情，在心里默默把后半句补全，原来是真摔坏脑子傻了。

解湘宜：“……”

解湘宜默默戴上自己的口罩阻隔唐今栀落在自己脸上的视线，唐今栀的表情解湘宜并不陌生，那不是痴傻，是喜欢和欣赏。

因为自己的脸，解湘宜知道自己长得好看。

同样听见张越奇的话，唐今栀尴尬的同时脸黑了黑，她轻叹口气，无力地解释道：“……我真的没傻。”

张越奇一副“你看我信吗”的表情，“自己老婆都不记得了，你还说你没傻。”

唐今栀呆住，脑袋空了一瞬，眼睛都瞪大了。

她怀疑自己是不是听错了，忙问：“你说什么？”

张越奇花了没几秒就接受了唐今栀脑子可能出问题了的事实，随后指了指解湘宜，热心地介绍道：“你老婆，你俩昨天领的证，她是这儿的医生。”

解湘宜没反驳，一脸淡定站在原地，对上唐今栀茫然又震惊的目光，语气沉稳：“你可能是失忆了。”

唐今栀能腹黑逗人玩，还能思考问题，目前是没看出来脑子有什么毛病，要仔细做个检查才能得出结论。

张越奇满脸谨慎：“不，我看不止失忆这么简单。”

又道：“刚才通知邱医生了，她还没来，我出去找她，等她来了看看她怎么说。”毕竟对方才是唐今栀的主治医生。

解湘宜点头：“嗯。”

张越奇刚准备迈动的腿顿住，上下打量眼自己这依旧沉稳不惊的好友，没忍住打趣道：“话说你能不能别这么冷静，你老婆都把你忘了哎……”

解湘宜目光淡淡地瞥了眼她，没反驳她说的话。

自己确实很冷静，她跟唐今栀昨天领证的时候才见的面，对方失忆对她来说根本毫无影响。

看解湘宜确实不在乎，张越奇也不说话了，耸耸肩离开病房，将空间让给“互不相识”的小两口。

像是没看见唐今栀恍惚的神态，解湘宜从床尾走到床头，拉开凳子坐下，出于礼貌，又将口罩摘下。

她态度不冷不热地自我介绍：“我叫解湘宜，我们是因为联姻才结婚，昨天领证才认识的。”

这番话几乎将唐今栀心中的怀疑坐实，联想到脑海里多出的人物介绍，解湘宜的相关信息对比自己的来说虽不多，但相比其他人已是最详细了。

作为一位资深的网文爱好者兼小说作者，唐今栀很快意识到发生了什么，但她不敢相信。

真就这么穿了？

“解湘宜……”唐今栀低声跟着重复一遍她的名字，“淡妆浓抹总相宜。”

解湘宜笑了笑，“是那个宜，但湘是潇湘的湘。”

此刻，唐今栀悬着的心终究是死了，名字也对上了。

唐今栀苍白的脸上仅剩的生气在这一刻跟着退去，万念俱灰，黑沉沉的眸子毫无生气，但最后的固执还是让她明知故问地朝解湘宜问了一句：“是谢谢的谢吗？”

解湘宜：“不是。”

两个人离得很近，一直盯着唐今栀看的解湘宜明显感觉到自己否认后对方低落下去的情绪，甚至捕捉到一丝唐今栀自己都没察觉的无措。

唐今栀好像在难过？

解湘宜张张嘴，神色怔然。

莫名安静下来的病房气氛骤然凝滞，不明白对方在知道自己名字后为什么会变成这样。

压下心口莫名生出的局促，解湘宜将工作证拿出来，让唐今栀看自己的名字。

唐今栀只浅浅扫了一眼，很快便阖上眼帘，滚了滚发涩的喉咙，声音轻哑：“解湘宜。”

解湘宜哑然，下意识放低声音回应：“嗯。”

唐今栀：“解湘宜。”

解湘宜：“嗯？”

她疑惑，她现在能确定唐今栀在难过，唐今栀很无助，浑浑噩噩的表情看上去像是失去了什么很重要的东西。

可为什么突然这样？

看着这副模样的唐今栀，听她喊自己的名字，解湘宜那从未被触动过的保护欲少有的冒了头。

没等解湘宜细细品味滋生出的那股情绪，又听唐今栀道：“很好听的名字，我很喜欢。”

“你……”解湘宜薄唇嗫嚅片刻，最后还是抿紧唇，没开口问唐今栀喜欢为什么会哭。

════════════════════════════════════════

第2章

唐今栀的主治医生来得很快，但意外的是刚才还和解湘宜聊得很好的唐今栀，现在竟拒绝交流。

这种状况让房间的人都有些摸不着头脑。

唐今栀不配合检查，同解湘宜说了句想休息后便躲进被子里一声不吭。

原本看起来随和乖巧的人现在直让人束手无策。

张越奇面对这种棘手的状况也是一阵语塞，她离开前唐今栀明明还好好的。

离开病房后她反应过来唐今栀当时说的250是在逗她，没真的傻，所以现在这种情况大概跟脑子无关。

张越奇没忍住问解湘宜，“你们都聊什么了？”

对上朋友和同事询问的眼神，解湘宜瞥了眼将自己包得严严实实的唐今栀，又无奈挪开视线，语气里带着丝不确定，“她应该是想静静。”

回想起对方那流着泪天塌了的模样，当真是我见犹怜。

张越奇嘴角猛地一抽，干巴巴道：“好吧，不就是失个忆嘛，没事儿，静吧。”

一旁矗立许久没吭声的主治医生没忍住翻了个白眼，终于开口道：“什么叫只是失个忆，没检查清楚前有任何问题都不能忽视，脑子出毛病了是很严重的事。”

说罢又转头看向解湘宜：“她们不知道你难道还不知道吗？”

一个个都一脸无所谓的样子。

解湘宜淡淡点头：“但你才是她的主治医生。”

别人的患者不配合检查，跟她有什么关系？

而且她是皮肤科的，不治脑子。

面对解湘宜无所谓的态度，邱绾君并不生气，只是又问：“所以你来这干什么？”

解湘宜脱口道：“我是家……”

话音未落，解湘宜猛地一僵，终于想起来什么，张着的嘴要闭不闭的。

她缓慢扭头看床上的唐今栀。

差点忘了，自己是家属。

见解湘宜终于反应过来，邱医生露出欣慰的假笑：“原来你还知道你是家属。”

解湘宜对上她的眼神，瞬间读懂了她下一句要说出来的话。

邱医生：“我就没见过你这么不负责任的家属。”

解湘宜：“……”

以前医生群里常见的吐槽的话，现在也是被用在了自己身上。

解湘宜默然站在原地，她无话可说。

躲在被子里的唐今栀做不到屏蔽一切，知道主要问题在她，她长叹口气，伸出手在被子外面摆了摆，示意道：“麻烦给我几分钟调整一下情绪，我会配合的，谢谢。”

疲倦的语气过于虚弱，听得病房内三人面面相觑，说不出反驳的话。

刚才的几分钟内，唐今栀粗略扫了眼那份自己穿过来后多出的人物介绍。

虽然没有看过这本小说，但她大概也能推敲出一些内容走向，只是她觉得有点不公平。

别人都是看了小说后穿，她这算什么？先穿后看？

更别说看的还不是内容……

对于脑海里多出来的东西，她大概能确定有什么类似系统的存在，不然没法儿解释为什么自己脑海会多出这些，只是她在心里喊了半天，一点回应都没有。

在确定自己穿越的那一刻，她心里并没有恐惧，更多的是劫后余生的踏实感，她很快便接受了这不是梦的事实。

而让她崩溃的并不是突然到了一个陌生的新的世界。

是她努力许久，刚刚写到一百万字的存稿，没了！

就这么付诸东流！

眼泪不受控制掉落后她才知道自己是有多崩溃，极不稳定的状态不想被别人看见，所以她躲进了被子。

当生命问题暂时得到解决后，自身的处境以及利益问题顷刻间涌现在脑海，想到自己的存稿以及这假千金的身份，唐今栀很崩溃。

她丢失的那些存稿，那不是单纯的利益问题，那是她的第二条命。

她清醒的记得自己刚写到一百万字时激动的心情，当时她复制了好几份在电脑里，最后又拷贝进她用了多年的U盘才关掉电脑。

她如此谨慎，如此细心，甚至在地震的时候都紧紧抓着U盘没松开，U盘里存着她几年来所有的心血。

可这些都随着她的穿越，全部化为乌有，她失去了全部。

唐今栀完全接受不了这个事实。

即便换了个与她无关的新世界，她写的小说依旧是她的命。

越想心口越堵，唐今栀深呼吸又深呼吸，一向情绪稳定脾气极好的她最后也没忍住暗骂出声：“靠！”

真不如死了算了！

被这一声吸引了注意，解湘宜看向病床上的那一团，眼眸微动，并没开口打扰，很快收敛起目光继续安静等着唐今栀调整好情绪。

唐今栀独自消化了两分钟发现毫无效果，心里还是堵得慌，她默默拉下被子，两眼无神地盯了天花板几秒。

她知道病房里的人此刻都在观察她，她很想大声问：你们知道丢失百万存稿对一位小说作者来说意味着什么吗！

唐今栀闭了闭眼，她轻呼口气，缓慢偏过头看解湘宜，她需要保持理智，不能连自己的身体都不顾。

目光落在解湘宜赏心悦目的脸上，唐今栀暗淡无光的眸子亮了亮，没忍住多看了两眼。

只不过没维持两秒又恢复面如死灰的模样。

很显然，现在这张让人心动的脸都没法让她堵在心口的气顺过来。

除非解湘宜能让她丢失的百万存稿飞回来。

显然，这个想法很不可能且很无理取闹。

解湘宜微微偏头，她感觉唐今栀看自己的眼神怪怪的，但她说不上来哪里怪。

见唐今栀从被子里出来了，张越奇放下手机凑过来，“你好些没？”

唐今栀：……她好不了一点。

她违心道：“我没事。”

看出唐今栀这是愿意配合检查的态度，张越奇又去把她的主治医生喊了回来。

唐今栀乖乖配合检查，面对医生的问题唐今栀也都乖乖回答，情绪一度稳定到让人看不出来她是之前那个被子一盖就不吭声了的棘手患者。

检查结果没这么快出来，需要留院观察几天，她的手臂没多大问题，没那么快好。

在唐今栀去检查时张越奇下楼买饭去了，陪同检查的只有解湘宜。现在回到病房，就剩她们两个人，解湘宜终于有机会开口问出自己的疑惑。

“怎么摔的真的一点印象都没了吗？”

唐今栀的表现不太像一个完全失忆的患者，她一定是想起来什么事，所以才会情绪崩溃。

可唐今栀又确确实实把她给忘了。

除了神经大条的张越奇没觉得奇怪外，她和邱医生都察觉到不对，对方暗示她私下问问。

此刻的唐今栀终于从哀莫大于心死的状态中脱离出来，抬眸便对上解湘宜探究目光。

唐今栀沉默，唐今栀汗颜，她也知道自己的表现很不对劲，可她根本无法控制。

解湘宜没催唐今栀回答，但脸上是毫不遮掩的怀疑。

唐今栀轻叹口气，她其实也不是很想隐瞒什么，即便实话实说也不见得解湘宜就会信。

她认真回想地震发生时的场景，片刻后声音轻缓道：“我只记得胳膊好像是跑太快撞到了什么，接着又被别了一下，其他的就不清楚了。”

从回忆中抽离，唐今栀总觉得遗漏了什么很重要的信息没抓住，但她就是怎么想也想不到自己忽略了什么。

解湘宜微微颔首，果然，唐今栀还是有些记忆的。

大概能猜到解湘宜此刻的想法，唐今栀想了想，看着解湘宜的眼睛，补充道：“至于你们，我确实都不认识。”

解湘宜眸光微闪，没什么特殊的情绪，“那你记得些什么？”

唐今栀眉眼轻颤，她现在心力交瘁，已然失去所有的动力，“我只能告诉你，所有人我都不认识，以前的所有事我也不清楚。”

她毫不在意自己的话会透露出一些什么，根本没那个心情去编瞎话，完全就是爱咋咋的态度。

她此刻能忍住不发疯就很不错了。

都无所谓……

解湘宜一瞬不瞬盯着唐今栀，听她的语气，不像是在说假话。

可解湘宜就是觉得不太对，唐今栀说着全都不知道的话，却又表现得记得些什么，这很矛盾。

她感觉唐今栀怪得很。

可唐今栀就这么乖乖坐在那，那张毫无生气的脸愣是让解湘宜无法再开口问下去。

唐今栀这一脸生死看淡的表情，加上穿着的条纹病号服，略显凌乱的长发搭在胸前，竟有一种难以言喻的破碎美。

解湘宜没忍住多看两眼，但又觉得不妥，很快将视线挪开。

若是知晓解湘宜是这般评价自己，唐今栀一定会开口反驳，这不是什么美不美的破碎感，明明是浓烈的死感……

她现在的状态就在“能活着真不错”和“不如死了算”之间徘徊，身上的怨气若是有形怕是都要凝结成冰霜了。

病房内一时没了其他声响，饶是一向喜欢安静的解湘宜此刻都开始觉得气氛是不是太过沉闷尴尬。

解湘宜想了想，拿过桌上的水壶给唐今栀倒了杯水，微有些紧绷的神经在对方接过水杯时松了松，她放缓语气，柔声问：“你很难过吗？”

这次问纯粹是因为解湘宜自己好奇。

尽管多次在心里强调别管对方的私事，但解湘宜终究还是没压住好奇心，她很想知道唐今栀为什么会这样。

唐今栀嘴角一抽，刚到嘴边的“没有”两字在察觉解湘宜眼眸里的好奇后生生咽了回去。

在这双眼睛的注视下，她心里陡然生起浓烈的倾诉欲。

════════════════════════════════════════

第3章

“对啊……”唐今栀嗓音干涩，偏过头望向窗外陌生的世界，“是真正的天塌了的感觉。”

她这幽怨的语气，像是再多说两句就会忍不住哭出来。

解湘宜眼底闪过一丝讶异，她没想到唐今栀会回答自己，并没有敷衍过去。

解湘宜犹豫要不要继续问下去。

唐今栀现在的情绪状态并不好，只是面上看起来正常，实际很容易再次崩溃。

完全没理会解湘宜的纠结，唐今栀紧握水杯，沉浸在自己的痛苦中，她想了又想，最后终于找到合适的话来让解湘宜理解她的痛苦。

“假设，你辛苦做了快一年的毕设在你提交前一秒突然丢失，发表过的文章也一同被一键删除，而且你永远都找不回来，你会怎样？”

唐今栀用平淡的语气说完这一串话，试图用这些简单的文字来让解湘宜“感同身受”，可说完后她并不满意。

她觉得自己的痛苦已经无法简单用语言来形容。

解湘宜很想说自己的毕设根本不需要做一年，但她还是礼貌听取了唐今栀的建议，将自己代入进去这个假设。

可没有实际发生的事她做不到感同身受，不过这种事解湘宜光是想想就觉得憋闷。

如果唐今栀真的经历了这些事，那她大概能理解对方为何如此沮丧了。

还没等解湘宜开口安慰，张越奇两手提着刚买的饭走进病房。

“如果真有这种事发生在我身上，我会杀人的！”

张越奇一来就听见唐今栀说的那些话，天知道这话对一位刚被导师虐得体无完肤的大学生来说多恐怖！比鬼都吓人！

“这种恶毒的话你可别再说了，要命啊！”

看吧，是个人都得疯的。

“我可是写了一百万字呢……”唐今栀语气怅然，说这话的声音极轻，长睫微低垂着，盖住黯然失色的双眸。

走去桌边拆打包盒的张越奇没听到，但坐在床边的解湘宜却听清楚了。

解湘宜微微睁大眼睛，一百万，好庞大的数字，她不敢想唐今栀到底都写了什么。

余光瞥见解湘宜略带震惊的表情，倾诉完的唐今栀感觉胸口堵得那口气突然消了不少。

她低头喝了几口水，水润过唇瓣，滑入干涩的喉咙，唐今栀微微坐直身子，人看起来精神了些。

大难不死，她知道现在不该悲春伤秋，她得尽快适应自己的新身份，重新振作起来。

唐今栀左右看看，床头除了解湘宜给自己倒水的那个水壶外就没别的了。

“我的手机有在这里吗？”

而且手机最好扫脸就能解锁。

解湘宜摇头：“不在，这里什么都没有，我晚点回去帮你带过来。”

唐今栀神色不解，解湘宜说她回去带过来？

不是说她们昨天才认识么，怎么听解湘宜的意思是她们住一起了？

唐今栀不由问出声：“我们是住一块吗？”

没什么存在感的张越奇忍不住插话道：“你们结婚了当然住一起啊。”

她一脸天真地看向两个人，并不懂唐今栀为什么要这么问。

解湘宜侧头看张越奇一眼，对方虽然知晓她们是联姻，但不知道她们昨天才认识，不怪她会是这种反应。

“嗯，你是今天搬来这边的时候出的事，当时保姆阿姨刚好在家，就把你送来了。”

解湘宜也是才搬过去没多久，小区离医院很近，她住那很方便。

至于……昨天唐今栀说她会把东西搬过来，但不怎么会过来住。

解湘宜垂眸，看向躺在床上偶尔流露出茫然神色的唐今栀，眸光复杂。

以后怕是真要住一起了。

而唐今栀知道是跟解湘宜住，则是狠狠松了口气。

那些介绍里可写了，自己跟那些便宜亲人关系并不好，比起去应付那些人，唐今栀肯定选面前这位更好相处的。

好歹自己住院了解湘宜不会不管她。

只是唐今栀还有一点不太明白。

张越奇为什么对自己这么热情？

自己没醒前就一直守在这，就算是解湘宜让她帮忙，她其实也不用这么跑前跑后的，正常来说自己醒了她就可以走了。

“喂！你们能不能先过来吃饭，我很饿啊！”张越奇捧着脸目光幽怨地看着她们两个，快下午两点了，这俩人是真不知道饿啊，都闻不到饭香吗？

闻言，两人一同收回思绪看过去。

唐今栀坐起身从床上走下来，还好她的腿没事，就一点磕伤，只是右胳膊依旧很疼，医生说她肩膀撞青了一大片，胳膊肘也摔伤了，右手不能乱动。

走到桌边，唐今栀看向那一桌食物，瞳孔微睁，怎么会这么多！桌子都快放不下了。

四菜一汤，有鱼有肉，还有摆了半桌的糕点，甚至还有包子油条。

唐今栀看向桌腿边没放下的那盒，那是一盒小龙虾吧？这对吗？

她当时没太在意张越奇带了些什么吃的回来，背对着张越奇的解湘宜更没看见。

以至于两个人此刻都愣神站定在那。

解湘宜眉头微皱，抬眸朝即将开吃的张越奇问：“你办席？”

她知道张越奇能吃爱吃，可这是不是太夸张了？

张越奇咬着筷子笑，理直气壮道：“不知道你们爱吃什么，就都买了些。”

解湘宜：“你不会打电话问？”

“……那怎么办？”张越奇眼眸一转，眨着亮晶晶的眼睛看解湘宜，“要不……把邱医生喊过来一起吃？”

解湘宜双眸微眯，目光在张越奇脸上打量一番，突然哼笑一声，不紧不慢拉开椅子坐下，又侧头示意唐今栀坐自己旁边。

“粥还是米饭？”解湘宜直接无视张越奇饱含期待的目光，扭头问唐今栀。

唐今栀看了眼张越奇，想了想也没管，“粥吧。”

解湘宜点点头，拆开粥给唐今栀递过去。

看着两人旁若无人的互动，才短短一分钟张越奇就坐不住了：“解湘宜，你干嘛不理我！”

解湘宜弯起唇笑，调侃的语气里颇有些阴阳怪气的意思，“托邱医生的福我们才能有这么多好吃的，这不是怕她来了就没得吃了，想赶紧吃点。”

唐今栀用勺子搅了搅冒着热气的粥，低垂着头挑眉，她好像有点懂了，唇角也跟着上扬。

八卦什么的最下饭了。

张越奇心虚地咽了咽口水，感觉她们笑得有些可怕，她不敢说话。

“你明明是不知道邱医生爱吃什么。”解湘宜毫不留情拆穿张越奇，直接掀她老底，“你隔三岔五来医院晃悠，不敢去找邱绾君，就知道来找我，她不烦我都要烦了。”

自己昨天去民政局，其他朋友还都不清楚呢，就张越奇先知道了。

她这段时间烦人得紧，解湘宜也早早就发现了端倪。

唐今栀脸上的笑容更深，她终究是没忍住，抬起头眉眼弯弯看向张越奇，目光火热地打量着对方。

破案了。

张越奇哪儿是为了她跑上跑下，明明是为了有借口找邱医生主动请缨的。

看见唐今栀脸上少有的笑容，解湘宜眸光微怔，略觉惊诧，唐今栀身上的颓然看着散去不少。

余光瞥见涨红了脸的张越奇，解湘宜很快反应过来，哑然失笑。

视线忍不住在唐今栀脸上多停留两秒，眼底笑意渐浓。

这么爱听八卦么。

就连张越奇也发现了唐今栀爱八卦，她实在顶不住唐今栀灼灼的目光，头都快埋到桌子底下了。

她赶紧举手投降，她都招还不行么！

只是她才承认对邱医生有意思就被两人喊停。

张越奇意犹未尽想要继续讲，唐今栀表示不必。

她虽然八卦，但她真的不想从张越奇幼儿园听起。

解湘宜如她所愿把邱绾君喊了过来。

然后……邱医生来了，邱医生吃完走了，邱医生很忙。

唐今栀看向还在乖巧吃饭的张越奇，沉默了。

鹌鹑吗？一句话都不敢跟人家说。

虽然她和解湘宜没感情，但解湘宜还知道照顾她手不方便给她夹菜呢，张越奇也不会学着点。

唔，解湘宜人真不错。

…

解湘宜简单吃完也离开了，她得回去帮唐今栀把手机拿过来。

唐今栀则是继续回到床上躺尸，心里琢磨着以后该怎么办。

整个VIP病房就剩张越奇在吭哧吭哧剥小龙虾，她还挺开心的，虽然没好意思跟邱绾君聊天，但能一起吃饭她就很满足了！

病房的窗子依旧开着通风，外头下着蒙蒙细雨，偶尔会有一阵风吹过，将三月里清凉的冷意一同带进病房，打散时不时袭上头的困意。

张越奇吃到一半才想这儿是不是太安静了，唐今栀怎么一点动静都没有。

怀疑唐今栀睡着了，她立刻安静下来不吃了，担心自己动静太大吵着人家，然后才朝病床那看过去，这一看就呆住了。

唐今栀试图推演剧情的思绪缓慢收回，想着解湘宜还有多久回来，转头便对上张越奇一言难尽的目光。

唐今栀：？

为什么张越奇又用这种眼神看她？

张越奇张张嘴，轻咳一声，有些不好意思道：“你要是无聊可以跟我聊聊天，有心事别一个人憋着，那对身体不好。”

她都观察唐今栀好一会儿了，哪儿想对方一直两眼无神盯着天花板，眼睛都不眨一下，虽然没什么好怕的，但是张越奇看她那满脸绝望的模样就觉得瘆得慌。

唐今栀不知道自己就是发呆想个事情会被脑补成那样，她温声轻笑：“我没什么心事。”

张越奇自然不信，只当唐今栀不想说，“喔……那你身体有没有哪儿不舒服？”

特别是心理。

唐今栀摇头：“放心吧，我没事。”

张越奇长叹口气，“还说没事呢，你那手都动不了，也不知道你咋摔的。”

唐今栀笑笑没说什么，只是她突然觉得有哪儿不太对。

张越奇还在语重心长，“不管怎样身体是自己的，你自己多上点心。”

而她这句话让灵光一闪的唐今栀瞬间抓住了重点。

唐今栀身子蓦地僵住，瞳孔颤动，呼吸都加重了几分。

身体是……自己的！

════════════════════════════════════════

第4章

唐今栀猛地从床上坐起来。

这不管不顾的动作不可避免地牵动了受伤的胳膊，唐今栀垂下头闷哼一声，疼得她大口大口地呼吸，后背冷汗直冒。

“喂喂喂！你怎么了？”张越奇惊呆了，她连忙摘掉满是红油的手套，起身想要查看唐今栀状态。

唐今栀疼得直喘气，她发红的眼眶里含着薄雾，疼出的泪水浸湿眼角，她掀开被子就要起来。

但很快又被一只手牢牢摁住，对方纤长的手指紧抓着她肩膀。

“你要干什么？”

解湘宜低沉的嗓音在唐今栀头顶响起，语气冷冷的。

解湘宜实属不解，她一趟来回都没半个小时，唐今栀情绪波动怎么又这般大。

被重新摁回床上坐下，唐今栀深呼吸尽量保持冷静，她低头看了眼身上的病号服，语气焦急地问解湘宜：“我的衣服是谁换的？”

解湘宜一愣，又很快道：“是我换的。”

唐今栀得到答案，抓住解湘宜的胳膊忙问：“那我换下来的衣服在哪？”

解湘宜不懂她的重点为什么会是这个，但她没去多想，让患者情绪稳定下来很重要。

“我给你拿，你别急。”

她将手中的纸袋和手机放在床头，转身去一边的衣柜里将唐今栀的睡裙拿出来给她。

视线一直黏在解湘宜身上的唐今栀差点没忍住爆粗口。

她接过睡裙的手抖了抖，这是她自己的睡裙！

谁家穿书是身穿的！

唐今栀喉咙发紧，她心乱如麻地将视线从睡裙上挪开，满怀希冀地看向解湘宜，“没了吗？”

唐今栀也不求别的，她只要她的U盘就行。

她当时紧紧抓在手里，万一跟着自己过来了呢！

解湘宜摇头：“你被送来医院的时候就穿着这件睡裙。”

唐今栀抿唇，脸刹一下就白了，刚燃起的希望再次破灭，她呼吸都在发颤。

病房一时陷入寂静，气氛古怪。

张越奇瞠目结舌地站一边不敢说话，对上解湘宜询问的眼神她也只能摇摇头。

发生得太突然了。

谁也不知道唐今栀到底在想什么。

“你有阿姨的联系方式吗？”失魂落魄的唐今栀终于想起来还有点希望没被抓住，她舔了舔唇，又小心翼翼看向解湘宜，语气忐忑，“我是在家摔的对吧？”

如果最后都没有，那唐今栀真的会在脑子里疯狂喊系统，就算没有她也要喊出来一个系统，不然她真的承受不起这样的折腾。

解湘宜眼睫一颤，唐今栀苍白脸颊上流露出的情绪太过明显，是即将崩塌的信号。

这件事对她很重要。

看着她泛红的眼眶，解湘宜红唇轻抿，声音下意识放柔，语调温和，“你是在家摔的，保姆阿姨是你们家的，她只是陪你搬东西过来，我没有联系方式，你应该有。”

唐今栀想也没想就拿过床头的手机，又要从床上起来，语气急切，“我要回去。”

她得亲自去找。

解湘宜再次将她摁住，皱着眉不赞同道：“你现在还不能出院。”

唐今栀：“那对我很重要。”

见摁不住铁了心要起来的唐今栀，解湘宜突然想到什么，赶紧问：“是不是在找这个？”

说完从口袋里将U盘拿出来，试探性在唐今栀眼前晃了晃，希望自己猜得没错。

被晃了一眼，唐今栀仅剩的理智告诉她那玩意眼熟，等到看清楚那是什么，她身子立即僵住，她不可思议地盯过去。

唐今栀瞪大眼一瞬不瞬盯着解湘宜手中的U盘。

她喉咙滚了滚，差点被惊喜冲昏头脑。

唐今栀不敢眨眼，老天奶，快告诉她这是真的！

见唐今栀不再挣扎，解湘宜微松口气。

她回去拿唐今栀手机时阿姨正在打扫客厅，屋里多了很多东西，一些打包行李的垃圾也很多，客厅乱糟糟的。

U盘是解湘宜在绕过那些垃圾时不小心踢到的。

U盘外套的硅胶套是个灰色卡通小人的形状，还挺好看，不过仔细看能发现已经用了很久，颜色都淡了，不注意看真就当垃圾丢了。

她问阿姨这个是不是要丢掉，阿姨说应该是，阿姨并没映像。

解湘宜犹豫过后捡起来擦了擦。

这不是她的东西，她不知道能不能扔，索性想着把这个带回来问问，若这是唐今栀的，那解湘宜很希望她说的一百万字就在这里。

解湘宜就是抱着这样的想法将其带过来的。

结果显而易见。

唐今栀热泪盈眶地望着解湘宜手中的U盘，回过神后伸手就想将其拿过来护怀里，却被解湘宜抬手躲开。

唐今栀疑惑，她忙抬头看这位自己刚在心里认的亲姐姐。

解湘宜朝病床抬抬下巴，“想要就乖乖躺下。”

唐今栀想了想，立刻靠坐回去，还给自己盖好被子，但眼睛依旧死死盯着解湘宜的手，生怕下次眨眼U盘就不见了。

解湘宜挑眉，眸光一闪，手在她眼前又晃了晃，语气里带着几分打趣，“还闹出院吗？”

唐今栀尴尬笑笑，赶紧摇头：“不了。”

解湘宜勾唇，又问：“这几天能好好配合医生检查吗？”

唐今栀：“……咳，能。”

看完全程的张越奇都看傻眼了，姐，你这就正常了？

唐今栀老老实实坐在那儿，只要解湘宜能把U盘给她，让她干什么都行。

那里面可不止一百万字的存稿，还有她五六年的心血。

解湘宜显然也是看出了U盘对唐今栀的重要性。

她眉梢轻挑，没想到这就将对方拿捏住了。

突然有些不想给她了。

但这种危险的想法很快就被她抛到脑后，唐今栀那直勾勾的目光都快把她的手射穿了。

“给你。”

唐今栀赶紧接过，对着解湘宜重重点头，她也不怕尴尬了，满脸感激：“姐，你就是我亲姐！”

“喔～老婆变亲妹妹了。”张越奇在一旁插科打诨，幸灾乐祸地打量着两人。

解湘宜：“……”

张越奇怎么还在这？

解湘宜侧头警告地看她一眼。

唐今栀轻“咳”一声，她小声转移话题，问解湘宜：“这儿有电脑吗？”

她想赶紧确认一下里面的内容是否保存完好。

解湘宜受不了她那略带乞求的目光，低低叹息一声，“我去给你拿。”

还好她的电脑就在医院，不用再跑回去，不然真够折腾。

目送解湘宜离开，唐今栀攥紧手中的U盘，在心中再次感叹，解湘宜真好啊。

张越奇伸出手在唐今栀眼前上下晃，打趣道：“嘿！别看了，人都走没影了。”

唐今栀摇摇头，故作深沉：“你不懂。”

当解湘宜将U盘拿出来的那一刻，对方在她眼里就彻底蒙上了一层神圣的光辉。

解湘宜简直是救她于水火，直接将她的魂给唤回来了。

唐今栀在心中猛猛感叹几遍解湘宜的好。

张越奇撇撇嘴吐槽道：“我确实不懂，但我感觉你怪得很，解湘宜今天闲得很。”

人家邱医生忙得人影都看不见了。

听她说解湘宜，唐今栀帮忙解释一句，“她今天应该不忙。”

张越奇将唐今栀的话还了回去：“你不懂。”

她回到桌边拆开新的手套戴上继续吃小龙虾，嘴里还不停念叨，“解湘宜从大三开始就跟着导师来医院学习，本科五年，她后面三年几乎天天往医院跑。”

“虽然她现在才二十六，但在医院已经快七年了，等她今年研究生毕业，还得考虑要不要考博。”

“所以她时间掰开来用都不够，卷王怎么会允许自己闲下来？”

唐今栀听完感慨，“她很努力，也很辛苦。”

又若有所思，原来她的便宜老婆还没毕业。

还好原来的那个“唐今栀”已经大学毕业了，不然让她来的话指定延毕。

她唱歌倒是不错，但她不会演戏。

原来的“唐今栀”半只脚都快踏进入娱乐圈了，现在……进圈彻底宣告失败。

以前家里不允许“她”在娱乐圈抛头露面，“她”都是自己写歌唱歌，然后瞒着所有人上传在网上。

看过介绍，唐今栀知道“她”其实更想演戏，毕竟孩子可是戏剧学院表演系第一呢。

曾多次偷偷去试镜，可每次都会被家里搅黄。

现在都二十四了还没正式拍过一部剧。

能让“她”答应联姻，也是因为家里给出了让“她”心动的条件。

唐今栀长叹口气，默默在心里给原来的“唐今栀”道歉。

对不起，她做不到。

她只是普普通通的网文作者一枚，隔行如隔山，她进娱乐圈就只能当花瓶。

但话又说回来，自己是身穿的话，那原来的“唐今栀”哪儿去了？

唐今栀心头疑惑，她想了想，伸手摸过床头的手机。

这手机还能扫她脸解开吗？

她犹豫了两秒，心一横，将手机举起来对着自己的脸，一秒过后，成功解锁。

唐今栀呆滞住了。

世界上的第二个我自己？

她突然想到一个可能，原来的“唐今栀”该不会跑去她那边了吧！

唐今栀抬手捂住脑袋，一脸苦闷，别这样搞啊！

她苦着脸赶紧回忆自己账号里有没有什么见不得人的东西，但只想了一秒就不敢想下去了。

能见人的真的不多……

唐今栀嘴角抽了抽，决定收回自己天马行空的想象。

乱想什么呢，这里是小说，一定是小说，她就是唐今栀！

她拍了拍脑袋，警告自己没事别乱发散思维。

唐今栀微昂起头感叹：“人生啊～可千万别太抓马。”

张越奇边吃边点头，随声附和：“嗯嗯，对，解湘宜就是牛马。”

唐今栀：“……？”

————————

解湘宜：[鼓掌]

════════════════════════════════════════

第5章

唐今栀幽幽转过头看张越奇：“我没说解湘宜。”

不，她根本就没说什么牛马。

张越奇是有多耳背？

“嗯嗯，我说的就是解湘宜。”张越奇闷头剥着小龙虾，吐槽起解湘宜来脑子都不带思考的，“解湘宜小时候就是卷王，讨人厌的别人家的孩子。”

唐今栀闭上眼想要扶额，张越奇就是故意的。

张越奇又道：“你就不好奇她小时候什么样？”

唐今栀偏头看眼门口，没人回来，“咳，说来听听。”

“嘿嘿！”张越奇狡黠一笑，立刻满足唐今栀的好奇心，“虽然我比解湘宜小那么几岁，但我们也算是从小一起长大，她的事我可知道不少。”

“解湘宜小的时候性子还没现在这么冷，我妈总夸她成绩好有礼貌，是个看见人就会乖乖笑着打招呼的好宝宝，是妈妈们心中的乖乖女。”

“直到有一天……”

唐今栀没忍住打断：“解湘宜现在性子冷？我怎么不觉得？”

解湘宜性格多好啊，有话必回，有求必应的，哪儿冷了？

不过她其实更好奇好宝宝解湘宜是什么模样，那应该会很可爱吧。

被唐今栀这么一提，张越奇也觉得解湘宜今天的表现确实不同往常，歪歪头思索，“唔……大概因为你是病人她是医生吧，她对病人的容忍度总是最高的，当然态度也是相当的好。”

唐今栀敛眉思索，张越奇说得很有道理。

不过解湘宜性格冷淡一点怎么了，她人就是很好啊，救了自己半条命呢。

张越奇哪儿会知道在唐今栀拿到自己U盘的那一刻，那个“解湘宜很好”的滤镜就已经形成了。

唐今栀还想继续听张越奇讲，随即拉回话题，“你继续说，有一天怎么了？”

张越奇一脸坏笑：“结果有一天解湘宜她……”

“解湘宜怎么？”

解湘宜清冷的声音悠悠传进病房。

背后说坏话的张越奇差点没一口气背过去。

“解湘宜……呃……解湘宜，买的小龙虾很好吃！”

听完张越奇语无伦次的发言，唐今栀干脆闭眼别过头。

两人心虚得不敢看解湘宜，还有什么能比背后说人坏话被正主抓个正着尴尬？

唐今栀此地无银三百两地将被子往上扯了扯。

但论起心虚程度，还是张越奇更胜一筹。

谁让解湘宜放下电脑后就在她对面坐下来了呢，还嘴不饶人地继续问她解湘宜怎么了！

解湘宜怎么了？她怎么了她解湘宜不是最清楚吗！

顾不上心虚，唐今栀马不停蹄将U盘插.入电脑，同时还偷摸分了一半注意凑热闹。

解湘宜回头看她。

唐今栀眼神飘忽，心虚将视线重新投向电脑。

哈哈……你们继续。

而正在狡辩的张越奇试图拔高嗓门给自己提气势，“我就只是想给你老婆讲点有趣的事而已！”

解湘宜不吭声，就面无表情看着，她有些受不了张越奇对她说“你老婆”这三个字。

张越奇这自然的语气听起来比她本人接受得还快。

可按理来说，现在还不能这样喊。

她和唐今栀……并没成功领证。

解湘宜眼睑低垂，眼角余光里是心虚到试图降低自己存在的唐今栀。

昨天她和唐今栀确实去民政局了，但因为唐今栀迟到，民政局下班了。

以至于今天下午解湘宜又请了次假，结果唐今栀现在住院，她们还是没去成。

要不是亲眼看见唐今栀现在的状态，解湘宜真的会怀疑唐今栀是在找借口耍她。

解湘宜低眉沉思，现在除了她没人知道她们没成功领证。

昨天两人嫌麻烦就没多往家里说，反正第二天就会领证。

而现在……解湘宜正在考虑要不要告诉唐今栀真相，其实她很想知情不报，让所有人继续误以为下去。

但这个想法过于天真，解湘宜思索片刻后就放弃了。

不同于解湘宜的郁闷。

唐今栀正眸光发亮，兴致勃勃检查自己的每一份文档，脸上的笑容就没落下来过。

等唐今栀眉眼弯弯地将U盘握进掌心时，解湘宜也重新做好了心理建设。

结婚就结婚吧，唐今栀其实也还不错。

解湘宜说服自己后，微绷的侧脸终于松懈下来，抬眸看向还打算狡辩的张越奇，毫不客气道：“她想知道自己会问我。”

唐今栀坐在床上不敢吭声，她在心里猛猛摇头，谢谢，她确实想知道，但她并不敢问。

张越奇理直气壮：“但不妨碍我愿意主动说啊！”

解湘宜：“……”

对方脸皮厚，解湘宜放弃争论，她干脆直接问：“你为什么还不走？”

嫌弃的意思有多明显都不用人说。

可谁让张越奇脸皮够厚啊，“我不走啊，我要在这耽误你俩二人世界。”

一句话没说但存在感超强的唐今栀：“……”

请问她能骂人吗？

解湘宜也开始头疼了，有时候真想把张越奇的嘴封起来。

被张越奇这么一整，解湘宜不太好意思再往唐今栀那看，就维持着面无表情的样子盯着张越奇。

唐今栀更是不会主动找存在，只在心里diss张越奇。

房间里气氛开始古怪起来。

张越奇被解湘宜这么一直盯着，她缩了缩脖子，刚支棱起来的气势瞬间消失，声音干巴巴的，“干嘛这样看着我……”

解湘宜看了眼仅剩一只的小龙虾，语气不容反驳，“吃完赶紧回去。”

张越奇当然不愿意，但抵不住解湘宜的眼神压制，她撇撇嘴，声音低落，“好吧，我明早再回来。”

解湘宜：“……”

医院你家吗？

唐今栀脸上的表情也有些难绷，若不是知道真相，她差点就要感动哭了。

这人到底是来了多少次，居然都用上“回来”了。

在解湘宜眼神威逼下，张越奇急匆匆吃完，收拾好桌子，还不忘朝唐今栀道：“我走了哈，明早见。”

唐今栀面色麻木地点头。

等张越奇带着垃圾跑路后，病房内就剩下唐今栀和解湘宜。

唐今栀没忍住开口问：“我大概多久能出院？”

她怕自己住久了也把医院当成家。

解湘宜顺势走到她床边坐下，“不知道，要问邱医生。”

唐今栀点点头若有所思，“如果我只是失忆的话应该不用长期住院吧？”

解湘宜目露思索，唐今栀的失忆症状怪不对劲的，她斟酌片刻后依旧道：“还是要问邱医生。”

“好吧。”唐今栀轻叹口气，随后把用完的电脑递还给解湘宜，温声道谢，“谢谢，今天麻烦你了。”

解湘宜微微颔首，“没事，是你要找的东西吗？”

听解湘宜提起这个唐今栀脸上的表情瞬间鲜活起来，她欢笑出声，声音轻快，“是，谢谢你。”

看她笑容灿烂，解湘宜跟着笑道：“能找到就好，差点当垃圾丢了。”

“那它一定会是最昂贵的垃圾。”

东西找回来后唐今栀说出来的话都好听了。

她的声音明媚又充满自信。

“或许是的。”解湘宜扬起唇笑，唐今栀说话的语气都明显在飘，她能感受到她很开心。

唐今栀朝她眨眨眼，忍不住又补充一句：“它的价值是无法估量的。”

因为你捡到的是我创造的世界。

解湘宜眉眼微弯，语气柔和：“那你可别再把它弄丢了。”

唐今栀斩钉截铁道：“当然不会！”

解湘宜笑笑，突然话锋一转，问：“失忆的事需要告诉你家里吗？”

有阿姨传话，唐今栀家里肯定知道她出事住院了，至于为什么现在都没人过来问，解湘宜并不关心，她知道唐今栀跟家里关系不好。

唐今栀拧眉细思，片刻后认真询问：“我跟他们有必须接触的必要吗？”

解湘宜偏偏头，她有些疑惑。

怎么听唐今栀这语气像是很不愿意再和家里有任何瓜葛。

解湘宜凝思片刻问：“你记得你跟他们关系不好？”

唐今栀不假思索道：“我都在医院躺了快一天了，他们都没人过来看我一眼，连一条问候的信息都没发，关系怎样并不难猜。”

主要是角色介绍里说得够清楚，他们关系不好。

但唐今栀很满意这样，她甚至希望关系更恶劣些，以后相看两厌，互不往来。

她很想躲开跟原主有关系的所有人独自生活，和她以前世界一样。

至于眼前的解湘宜，唐今栀没什么过多的想法，虽然法律上解湘宜跟现在的自己是妻妻关系，但同解湘宜一起去领证的是“唐今栀”又不是她，她一点实感都没有。

解湘宜是“唐今栀”老婆，不是她的老婆，嘿嘿。

唐今栀疯狂钻漏洞，思索着怎么在自己熟悉这个世界后跟所有人撇清关系，完全没注意到解湘宜打量的目光。

解湘宜并没有探究唐今栀想法的意思，只是察觉到唐今栀话语里的排斥，又开始怀疑起对方失忆的真实性。

“和他们接触是不可避免的。”解湘宜突然回道。

唐今栀闻言肩膀一塌，瞬间泄气，心里的那些小九九也都压了下去。

目前的她是躲不过的，一切对她来说太陌生了。

“那就告诉他们我失忆了，只认识你，只愿意跟你沟通。”声音里的不喜和排斥很是明显。

解湘宜叹气，耐心道：“你是失忆不是社恐。”

唐今栀明白解湘宜的提醒，她语气从容，神色却尤为认真，“可我说的是事实，我现在谁都不想见。”

“我只能接受你。”

解湘宜呼吸一滞，视线不易察觉地躲开了些，又很快恢复神色，若无其事般点了点头。

“知道了，我晚点告诉他们，你先休息吧。”

“哦，好的。”

唐今栀看着只剩自己一人的病房陷入沉思。

都走这么急？

————————

张越奇：解湘宜眼神真可怕

解湘宜：唐今栀说话真直白

唐今栀：[问号]

════════════════════════════════════════

第6章

唐今栀的检查结果第二天就出来了，没什么问题，只是她的失忆又透着古怪，邱医生建议她住医院多观察几天。

失没失忆的唐今栀自己清楚得很，她想早点出院，医院人太多了，她不喜欢。

可她这个想法一提就被解湘宜否决了。

她被对方盯着愣是没敢说出反对的话，毕竟之前答应过她会好好配合医生。

出院无望，唐今栀心不甘情不愿地提出了自己唯一的要求，她要换病房！

她没钱住vip病房了……

唐今栀每每看见手机里显示的余额都苦涩着一张脸，

她真的不懂，为什么会有千金大小姐穷成这样！

所有余额加起来少得可怜。

等她交完费后就剩下不到三万了，这vip病房她哪儿还住得下去，简直烧屁股！

唐今栀知道自己穿了后完全就没在意过会没有钱用这事儿。

结果现在发现千金原来还不如草根，她真的有点受不住了。

唐今栀永远无法忘记自己反复查看余额后的心情，又一次被绝望包裹的感觉真的太让人窒息了。

一想到自己在原来世界卷生卷死刚买下的房子，唐今栀心脏就疼得受不了，她都还没住过一次。

这好像比丢了一百万存稿还让人难受！

在医院住的这些天，唐今栀怨气比鬼都重。

她就想知道，这豪门，保真吗？

原主绝对是所有小说里还没被发现身份就过得很惨的假千金。

真的，真的好惨。

想进圈演戏被百般阻止，写歌唱歌要偷偷摸摸。

做音乐要花钱找关系请人帮忙找门路，找到门路后还要继续花钱找人制作，租借录音棚也要花钱找关系，反正就各种花钱。

而且发行的音乐也只能用化名。

别人唱歌小火后还能接活动赚点大钱，而她根本就没有演出的机会，她不能出镜……

而最惨的是她唱歌赚回来的钱又都花去找老师上课了。

唐今栀人真的麻了。

她觉得假千金知道自己是假千金一定会非常开心。

为了想法子赚钱，唐今栀躺在病床上翻来覆去，愁得不行。

一想到她又要重新拼搏就好难过。

明明大家都是卷王，怎么就她要经历如此大起大落？

而另外一位卷王在唐今栀搬到普通病房后就只来看过她一次。

除了醒来的那天，唐今栀就没再同解湘宜坐一起吃过饭。

解湘宜很忙。

“你最近怎么总是愁眉苦脸的？”

张越奇和唐今栀临床的小姑娘聊完天，转头就看见唐今栀苦大仇深的表情。

唐今栀偏头“呵呵”一声就不理她了。

张越奇：“嘁~”

唐今栀很不优雅地翻了个白眼。

她现在跟张越奇真的很熟了，对方每天都来她这里报到，风雨无阻，前几天还嫌弃她搬来普通病房，现在却跟她隔壁床的小姑娘聊得热火朝天，一副相见恨晚的样子。

这几天下来她也了解透了张越奇，蛮抽象的。

隔壁床的小姑娘今年高一，用脑袋撞篮球给自己撞脑震荡住院，也蛮抽象的。

而且两个人都混二次元，已经开始一口一句知音啊老师啊什么的喊。

这俩人碰一起中二病是越来越严重，小蜜蜂似的天天在她耳边嗡嗡嗡，唐今栀听得耳朵都要起茧子了。

唐今栀现在开始怀疑解湘宜来了一次就不来看她是不是因为她俩的缘故。

她立刻拿出手机骚扰解湘宜，这是她每天必做的事。

即便解湘宜没空搭理她的吐槽，她也要发。

解湘宜肯定是故意躲着张越奇的，就让她来应付了。

唐今栀觉得自己真相了。

唐今栀：【我要出院！】

唐今栀：【你良心不会痛吗！？】

唐今栀：【你是不是故意的？】

而解湘宜每次休息干的第一件事就是拿出手机，然后刷唐今栀给她发的那堆吐槽信息。

唐今栀简直比她还惨，要承受双倍伤害，而且是一加一大于二的那种。

可自己也是真的忙，每次收到信息的时候她都不在医院，等回来又给忙忘了。

以至于她每次看信息的时候都会觉得有些心虚。

这次很巧，她忙完了，人也在医院。

看着那三条充满情绪的控诉，解湘宜尴尬地闭了闭眼。

解湘宜：【我晚点过去看你。】

唐今栀：【果然是我想的那样……】

解湘宜：【我没有。】

唐今栀：【我还没说是哪样！】

解湘宜：【我现在过去。】

唐今栀：【你早该来看我了！】

解湘宜：【在路上了。】

唐今栀心满意足放下手机，她笑容满面，完全没有手机里那咄咄逼人的模样。

“等下解湘宜会过来。”唐今栀上扬的语气里透着些许期待，她有一段时间没看见那张脸了，怪想念的。

她这次算是把人忽悠过来的。

等下自己要不要装作生气的样子？

或许是太长时间没见了，唐今栀那个“解湘宜很好”的buff都消退了不少，她现在居然都想着要怎么逗解湘宜玩了。

人果然还是不能太闲。

张越奇：“啊？她过来干嘛？”

唐今栀突然对她笑，“当然是……过来揍你啊。”

张越奇：“……”

张越奇也知道自己天天过来有些烦人，但小女孩一个人住医院，张越奇不太忍心看她一个人，这才每天都来。

而且她们现在被唐今栀管教得可好了，特别是她每次露出“核善”笑容后，两人老实得像鹌鹑。

张越奇觉得她简直是遇上了解湘宜的pro版，怎么有人笑起来会比解湘宜还可怕！

唐今栀：“对了，你俩小点声，别打扰阿婆休息。”

病房里还有个上了年纪的阿婆，刚才是午饭时间，旁边这俩聊得欢也没什么，现在被唐今栀提醒，发现阿婆要午休了便立刻安静下来。

唐今栀满意点头，虽然俩中二病平时闹腾了点，但是她们都乖啊。

她其实也需要陪伴，一个人在医院和在家是不一样的，在医院没人说话真的很容易影响情绪。

可惜解湘宜不能来陪她。

但还好有个张越奇。

她其实挺欢迎张越奇过来玩，并不嫌弃对方，就是偶尔会觉得吵闹，特别是两人cos油腻霸总说台词让她难受到抓狂的时候。

每当这个时候她就觉得中二点也不是不能接受，那多可爱啊。

但好在这两人更喜欢游戏和动漫，没每天执着cos霸总姐姐。

而唐今栀也终于发现这个世界和自己世界的差异，网文界居然还在霸总文崛起的时代，而且几乎霸屏。

这差异真的太大了。

张越奇都不知道她说的“油腻”是什么意思。

唐今栀花了些时间去了解现在网文圈，放下手机的刹那她都想变成洗洁精去疯狂冲刷这个世界。

而她第一个刷的就是身边的两只小蜜蜂。

张越奇在唐今栀的科普下懂了很多，她现在虽然不喜欢那种油腻人设了，但她也绝不会听唐今栀的鬼话。

因为唐今栀居然让她以解湘宜和邱医生两大工作狂的人设做标准。

这跟安利类似解湘宜的角色给她有什么区别，有病啊！

老天奶啊，唐今栀可说点人能听的话吧。

邱医生她没意见，但解湘宜就别拿出来吓人了，唐今栀自己喜欢就行。

唐今栀不知道，解湘宜对张越奇来说完全是那种班主任一样的存在，从小就是个小老师，而且那么多小伙伴里就只抓她学习，严格得很。

敢问哪个学生会不害怕班主任呢？

…

解湘宜走到住院部时碰见了过来查房的邱绾君。

两人点头打了个招呼站一起等电梯。

进了电梯，邱绾君突然开口：“好巧，吃了吗？”

解湘宜：“……嗯。”

其实没话题可以不用硬找。

邱绾君笑：“过来看你老婆啊？”

随着她话音落下，一道道目光往解湘宜身上瞟，都是同行进电梯的医护人员，电梯里呼吸声都轻了几分。

解湘宜不太自在地偏过头，声音及低地“嗯”了一声。

邱绾君根本没在乎她的反应，而是立刻转头对身边人道：“解医生结婚了，现在信了吗？还跟着别人乱说话吗？”

闻言，解湘宜也顾不上尴尬，直接顺着邱绾君的视线看过去。

被盯着的那几个医生护士讪笑着摇完头，开始望天望地就是不看她们两个。

解湘宜思绪一顿，看样子这段时间医院不少人都在议论自己。

大家应该都很好奇，但并没有一个人来问她是什么情况。

解湘宜大概明白为什么邱绾君要在这里故意这么问她了。

再让他们肆意议论下去，不知道会传成什么。

人多的地方就是这样。

解湘宜有些担心唐今栀。

她记得唐今栀来的那天大家就都知道了她结婚了，自己当时并没有否认。

不过她也没明确承认，因为根本没人问她。

解湘宜秀眉微蹙，难道是因为这个？

两人在同一层出了电梯，解湘宜拉住邱绾君问：“他们在乱说什么？”

“说你其实没结婚，是被人故意讹上的。”邱绾君挑了个不那么让人生气的传言，然后又打趣道：“说那不可能是你老婆，你都没来看过人家。”

解湘宜张了张口，她很想说自己其实来过一次，但没那个脸。

她这几天并不是一直在医院，还回了几趟学校，确实太忙，但也确实是在故意忽略张越奇和唐今栀，没来这边。

解湘宜抿了抿唇，“还有吗？”

她有些担心唐今栀会不会也听到这些难听的言论。

邱绾君笑了笑：“有很多，不过你还是别听了，不好听。”

解湘宜心口微沉，她轻叹口气，希望唐今栀不是因为这些才急着出院。

“谢谢。”

邱绾君摆摆手：“不用，我只是想笑话你，顺便的事。”

解湘宜一噎，她无言以对，干脆换了个话题，“她身体怎么样了？手能动了吗？”

邱绾君突然笑了一声，眉梢轻挑，伸手指了指正双手抱臂，懒懒散散站在门口看她们的唐今栀。

“喏，自己去问，我要查房去了。”

解湘宜微愣。

唐今栀眉眼弯弯地望向看过来的解湘宜，终于看见她了。

解湘宜喉咙莫名发紧，她心里有些没底。

虽然对方笑容温和，但她有种唐今栀正摆着一副兴师问罪的架势等她过去就要她好看的错觉。

张越奇扒着门框对看过来的邱医生疯狂挥手，这几天在唐今栀的鼓舞下她进步不少，还成功加上了邱医生的联系方式。

就冲着这点，她为唐今栀马首是瞻！

打完招呼的邱医生没跟着解湘宜一起过来，张越奇失落地收回手，看了眼班主任解湘宜，莫名打了个寒颤，转身头也不回就进了病房。

解湘宜茫然，什么情况？

唐今栀眼角抽了抽，“咳，没事，就是你吓到她了。”

解湘宜头顶缓缓打出个问号，她明明才来。

唐今栀尴尬地挠挠脸，“呃，吃了吗？”

解湘宜：“……”

你们用来铺垫的开场白真的好没创意。

————————

[点赞]

════════════════════════════════════════

第7章

“我吃过了。”

解湘宜语气中夹杂着一丝无奈，她朝唐今栀又走了几步，想同她进病房再聊。

面对走到跟前的解湘宜，唐今栀眼睛眨了又眨，眼底绽放出兴奋的光芒，视线几乎是控制不住地往她脸上瞟，目光灼灼。

解湘宜这张脸简直完美契合了她挑剔的审美。

解湘宜喉咙滚了滚，往后退了半步。

她只感觉好怪，唐今栀为什么突然盯着自己不说话？

好在唐今栀制止力还算强，没完全犯花痴。

真是的，她又不是没见过解湘宜。

只是没站着面对面相处罢了，不至于不至于。

唐今栀轻“咳”一声，目光又不自觉落到解湘宜头顶，用眼神量了量两人的身高差，好像没差多少，而且自己还没站直呢。

那介绍里凭什么显示她比解湘宜矮一厘米？

见唐今栀突然站直，解湘宜愣了下，她好像看懂了对方那瞟来瞟去的眼神是何用意，她无情点破：“你站直了也没我高。”

唐今栀：！？

这是你解湘宜会说出来的话？

性格冷清的解湘宜会跟人幼稚的比身高？

解湘宜躲开谴责过来的眼神，直接帮唐今栀拉进度，跳到她喊自己过来的重点，“你要出院？手还疼吗？”

唐今栀大大咧咧挥动自己的胳膊示意解湘宜自己看，又嘴不饶人道：“你转移话题的技术是不是太生硬了点？”

解湘宜垂眸不语，她说的是事实。

唐今栀轻轻哼了声，不跟解湘宜计较，直接问：“我今天能出院吗？”

解湘宜：“问邱医生了吗？她说可以就行。”

她刚才一同过来都没来得及问。

唐今栀摇摇头：“还没呢，这不是打算先征求你意见嘛。”

解湘宜无言，她侧了侧身躲过唐今栀的目光，不太自在道：“你出院不需要我同意。”

唐今栀语气随意：“你好歹是家属嘛。”

这句话从别人口中说出来解湘宜都不会觉得有什么，但偏偏是唐今栀自己承认，这让解湘宜从不自在变成了极其不自在。

她低低“嗯”了一声，视线赶忙投向病房内，“进病房等邱医生吧，她等下查房查到这儿再问她。”

唐今栀摆手：“不了，阿婆在睡午觉，就不进去了，还想跟你聊会儿天呢。”

解湘宜迟疑地点了点头，虽然她并不觉得她和唐今栀有什么可聊的。

但唐今栀可不这么认为，她想和解湘宜说的话可太多了。

“我要是能出院的话今天是不是就能走了？”唐今栀特自来熟地带着解湘宜往一边的座椅走，嘴里还不死心问：“你到时候是不是没时间跟我一起回去？”

她坐下时小声嘀咕：“你看起来真的好忙啊。”

又侧身问刚在她旁边坐下的解湘宜，“听你们医院同事说你是皮肤科的，皮肤科累吗？感觉你应该不轻松。”

“而且张越奇说你今年还要考博，你很辛苦吧。”

她一连串的问题砸下来，解湘宜想开口回答都插不进嘴。

解湘宜怀疑唐今栀平时给她发的那些信息真的是纯吐槽了，想问的问题全憋着等到了现在。

唐今栀疑惑：“你怎么不说话？”

解湘宜难道是不爱说话么？

是因为不爱说话所以才会显得性格冷淡？

解湘宜一噎，转过头同唐今栀四目相对，她没将自己的无奈藏起来，直言道：“你没给我说话的机会。”

淡淡的语气里还夹杂着她的无辜。

唐今栀：“……”

好吧，她的问题，她果然想多了。

解湘宜好心的没让唐今栀继续尴尬下去，而是挑着唐今栀的话慢慢回答，“这几天没过来就是在忙学校的事，不过基本弄完了，你要是能出院我可以陪你一起。”

唐今栀眼睛亮了亮，心情颇为愉悦。

这完全陌生的地方让她毫无安全感，唐今栀对救了她半条命的解湘宜隐隐有些依赖。

外面的世界目前对她来说只让她觉得不安，她没什么兴趣去探索。

如果不是考虑到要赚钱，唐今栀觉得自己或许不会这么快去了解这个世界，更何况她本来就宅。

唐今栀突然想到什么，好奇道：“你应该不至于忙到晚上都住医院吧？”

那得多忙啊！

唐今栀纯属好奇的问话让解湘宜会错了意，以为她是想提前遏制自己以忙为理由住医院的借口。

解湘宜心虚挪开视线，说实话她真有这样想过，但这个想法刚冒头就被自己否决了。

医院休息室的环境又不比家里，她不至于为了不跟唐今栀住一间房就虐待自己。

解湘宜闭了闭眼，声音沉闷，“这里离家不远，步行也就十来分钟。”

唯一的苦恼就是到底能不能跟唐今栀分房住。

可她转念一想，好像这种事她早晚都要适应，没必要一直纠结。

而唐今栀很显然还没想过要不要住一个房间的问题。

唐今栀在脑子里思索了下医院和家的大概距离，点点头道：“确实是很近。”

她以后来医院复查很方便。

“对了，你……跟医院工作人员聊天了？”解湘宜问这句话的时候还有些不好开口，目光落在唐今栀脸上，眼神里还透着丝担忧。

唐今栀情绪那么不稳定，她真的怕对方会因为那些传言搞出什么心理问题。

情绪正常情况下极其稳定的唐今栀点点头：“对啊，怎么了吗？”

解湘宜打量着唐今栀脸上的表情，有些不太确定，她试探性问：“没听到什么难听的话吧？”

看解湘宜不太对劲的表情，唐今栀心中了然，她已经猜到解湘宜为什么这么问了。

“听是听见了，但是……”

但是她也加入了啊……

解湘宜在听见唐今栀自己披了某医生家属的个马甲跑去和医生护士们八卦的时候就彻底沉默了。

等听完唐今栀的讲述，解湘宜一颗心沉得厉害，医院的医生护士大多都是偏向她的，被编排最多的基本就只有唐今栀。

但对方那兴致勃勃的样子又让她自责不起来。

“可是他们说话很难听，你为什么也要跟着他们一起……”解湘宜想问她为什么要跟着一起诋毁她自己，可她有些提不起兴致，说话的语气都低低的。

“抱歉，我今天才注意到这些，是我当时没说清楚我们的关系。”

唐今栀伸手戳了戳解湘宜的胳膊，“不是你的错你为什么要道歉？你也是受害者。”

不能因为她承受的恶语更多些就忽略自己啊！

解湘宜抿了抿唇，没说话。

唐今栀笑了笑：“我无法阻止别人张嘴说话，可我也不想跳出去自证，那会被人当成热闹围观的。”

又道：“其实我已经用自己的方式报复回去了。”

解湘宜长睫轻颤，偏头看唐今栀，眼底的询问很是明显。

唐今栀笑容狡黠，她偷感十足地左右看了看，倾身凑到解湘宜耳边悄悄说：“他们聊的瓜里可不止我们两个，我还听他们说了其他病人家属呢。”

然后……

在她外出锻炼身体时有意无意地透露下，得知自己被议论的受害者从她们两个人变成了一群人。

解湘宜张了张嘴，很快反应过来唐今栀做了什么，她神色有些诧异。

最近医院突然被举报了好几次风气不好，她当时还在学校就没怎么注意这些。

现在好像真相大白了。

解湘宜都不敢再想下去，她赶紧问唐今栀：“你没被发现吧？”

唐今栀眨眨眼：“当然没有，不过我还以为你会怪我故意激起医患之间的矛盾呢。”

自从认清自己不是什么好人后，唐今栀做起这种事来完全没有心理负担。

好人才会试图讲道理，她可不是什么品德高尚的人，她睚眦必报，惹她不开心了她一定会报复回去。

解湘宜看她表情还挺得意才彻底放下心。

她没好气回道：“我听说了些，那些举报的患者和家属都是治好出院了又或者病情不严重的，还不至于演变成医闹，而且举报的只是医护态度问题。”

解湘宜语气无奈，她知道这是唐今栀拿捏好了分寸才有的结果。

可她还是忍不住想要提醒。

“不过你这样太冒险了，万一遇上听不得一点不好，容易情绪失控的患者或者家属怎么办？”

知道解湘宜不是责怪，而是在担心自己，唐今栀扬了扬眉，她摇头道：“我都是找像我一样情绪稳定的人下手。”

解湘宜没忍住笑，她很不客气地上下打量唐今栀，“你情绪稳定？”

这话她怎么说得出口？

唐今栀抬抬下巴，极其自信：“那当然！”

解湘宜：“……”

唐今栀又忍不住自己的得意，她幸灾乐祸道：“所以你放心好了，揪出了那些个嘴碎的家伙，现在他们被罚后我心里爽多了。”

“通过贬低自己的方式以身入局……”解湘宜说到这都卡顿了一下，她叹了口气，语气无奈：“嘴碎的人是遭报应了，但谣言还在传呢，你就不在乎吗？”

唐今栀扬起唇笑：“我当然在乎啊，但我相信你肯定不会坐视不理。”

解湘宜被她的信任噎了一下，转过头不太自在地嘀咕：“可我也没见你跟我说过这些事。”

唐今栀明明每天都会跟自己发一堆吐槽的信息，却唯独没有说这件事。

“因为……”唐今栀话没说几个字就被人截胡了。

“因为她怕你看了会影响到你初试状态。”张越奇的声音悠悠从旁边传过来，语气里还透一着丝莫名的兴奋。

解湘宜和唐今栀齐齐转过头，两人看张越奇的眼神各有不同。

解湘宜情绪不显的面容上明显多了分诧异，“什么？”

张越奇已经不好奇她们为什么那么久没进病房了，她笑嘻嘻看着解湘宜，将憋了好几天的话分享出来，“唐今栀知道这件事的第一时间就是问我你导师对你的印象怎么样。”

唐今栀微眯了眯眼，目光紧盯着张越奇。

张越奇摸了摸脖子，决定忽略唐今栀的死亡凝视。

她今天一定要成功当一回小说里那种只有她知道真相的助攻角色！

张越奇也不需要解湘宜问，自己就自顾自继续讲下去了。

“经过我们两个的分析，你应该是得罪了什么人，对方想搞你这个只知道工作和学习的卷王。”

“而聪明机智又勇敢的唐今栀小姐表示她做不到阻止谣言的传播，就只能勉为其难控制谣言的议论方向，然后伟大的她将矛头转向了自己。”

解湘宜被这个答案震惊到，她直直凝视着唐今栀，一时不知道该说什么。

而唐今栀的眉头越拧越紧，十根脚趾头尴尬地用力抓着地。

她转过头狠狠瞪了眼欠欠的张越奇，咬牙切齿道：“你不加那些形容词会怎样！”

唐今栀后悔极了，自己当时为什么要带她玩！

张越奇哼了一声，丢出一句让人摸不着头脑的回答。

“我可是要坐主桌的人！”

————————!!————————

张越奇[问号]：说完没，该我说了。

════════════════════════════════════════

第8章

解湘宜没理会两人之间的插科打诨，她神色复杂地看着唐今栀，心神在她看过来的瞬间失去了平静。

唐今栀匆匆挪开眼，试图解释：“你别想太多，我这样做只是为了更好的报复他们。”

解湘宜不信，她更偏向于张越奇说的那些。

唐今栀是在特意帮她，报复只是顺便。

她甚至都不愿意告诉自己做这些的真实原因，现在被张越奇揭穿了也没忘记安慰自己别多想。

解湘宜喉咙滚动，目光复杂地看着唐今栀，她没忘记道谢，“谢谢。”

唐今栀干巴巴道：“不用……”

唐今栀感觉自己在解湘宜眼里看见了感动又茫然的情绪。

她希望这是她的错觉，解湘宜可别深想了，她害怕。

唐今栀试图挽回什么，赶紧狡辩：“我没有要特意瞒着你不说，是张越奇给自己加戏，把我的词都抢了。”

解湘宜听见了，但解湘宜不信，她坚持那个“唐今栀在为自己着想”的想法。

张越奇也听见了，她也不信，凭什么不是她想的那种剧本！

张越奇不服：“行了，你就别口是心非了，我们都懂的。”

懂个屁！

唐今栀一口气哽在喉咙，她决定闭嘴不继续争论了，越解释越不对味。

但张越奇明显还想给她自己加戏。

她往解湘宜身边一坐，眼巴巴凑上去，“唐今栀讲的是爽文版本和我讲的是感情流版本，你喜欢哪个？”

解湘宜低垂的睫毛轻颤，眸底透露出茫然。

她将张越奇的话听了进去，不禁思索自己会喜欢哪个。

“打住！其实我走的事业型版本！”唐今栀赶紧打断她们的话题，遏制住解湘宜即将发散的思维。

又忍不住在心里感慨张越奇真挺会形容的。

张越奇疑惑：“我们什么时候搞事业了？”

解湘宜也转头看唐今栀，她到底还有什么没说的？

唐今栀轻“咳”一声，抬了抬下巴，突然就端了起来：“你们没听过一句话吗？”

“艺术！来源于生活！”

张越奇：“所以？这跟我们干的坏事有什么关系吗？”

“什么叫干坏事，我们那是为了纠正医院的不良风气。”唐今栀没好气地看张越奇一眼，要不是她还想维护点自己的形象，她肯定给张越奇翻个白眼。

张越奇无语，傻子才会信她说的话。

解湘宜却这个时候点头：“确实该纠正。”

张越奇：……？

唐今栀相当满意解湘宜给予的回应。

她干脆不卖关子了，直接拉回正题：“我当时只是单纯想听八卦，那是现成的灵感来源地，对我来说很有用。只不过无意间听见了我自己的瓜，这才没忍住加入。”

她以前经常去公园听那些晒太阳的阿姨奶奶讲八卦，即便听了一堆都没什么灵感。

因为唐今栀发现大家都跟她一样过得没那么顺风顺水，听完精神放松得很。

所以她除了去找灵感外，还是去找平衡的。

张越奇很好奇她说的有用具体是指什么：“那对你有什么用？”

唐今栀也没瞒着：“我想写几个剧本杀的剧本，正缺乏灵感呢。”

张越奇眼睛都亮了，她很好奇，“剧本杀？你写这个干嘛？”

“赚钱，我很穷。”

唐今栀这几天仔细盘了下自己的资产和能用的人脉，最后她只总结出一点，她没资产也没人脉。

但她有一样东西可以利用，那就是答应联姻时家里给出的好处。

她自己是不打算进圈演戏的，所以那些答应好了的资源完全可以换一换。

比如给她投资一档综艺节目，用她的剧本杀的剧本来录。现在这个世界还没有解谜破案类的综艺，唐今栀觉得只要艺人没问题，她的剧本没问题，这很难不赚钱。

又比如直接给她引荐一些靠谱的导演，让她实现一下自己的小说被翻拍成电视剧的梦想，如果可以的话家里最好能以她的名义投点钱，让她成为投资方。

这是她能想到的来钱最快最多的法子。

张越奇不解：“就这玩意能赚几个钱？”

剧本杀她听是听过，但这东西能赚钱？

唐今栀摇头：“目前看来，不太能。”

唐今栀不想在这种还没影子的事上多费口舌。

有另外一件事一直让她很好奇。

“冒昧问一句，你们两个很有钱吗？”唐今栀说完又补充一句，“别误会，我只是觉得我们的豪门好像不一样。”

唐今栀问完就开始做心理准备，她知道自己等下肯定承受不住，但她就是不死心想问问，然后让自己彻底心死。

张越奇想也没想就拿出手机查看银行卡里的余额。

见她低着头认真数数，唐今栀嘴角抽了抽，突然有些不敢听。

张越奇挠挠脸：“啊，卡里就剩两百来万了，我妈该给我打钱了。”

唐今栀沉默，抬手捂住胸口，她缓慢扭头去看解湘宜。

来吧，给个痛快。

解湘宜扭头躲开她的视线，不想打击她。

毫无眼力见的张越奇开口问：“解湘宜你呢？”

解湘宜唇瓣嗫嚅两下，温声道：“不知道。”

张越奇不信：“你不会打开手机看吗？”

解湘宜再三犹豫后终于吐出让在场两个人都沉默的一句话：“短时间内数不清。”

张越奇也捂住了胸口，“你的豪门我的豪门果然不一样。”

然后她就看见唐今栀抬手捂眼睛的动作。

张越奇：“你干嘛？”

唐今栀：“我不敢再听下去了。”

张越奇不解：“那你干嘛捂眼睛？”

唐今栀语气严肃：“我怕眼睛冒绿光。”

一直旁听的解湘宜：“……”

她都说了不知道了……

唐今栀压下自己的仇富心理，心绪很快就稳定下来。

她只是替原主不平罢了，她其实一点都没被打击到！

解湘宜多看了她们两眼，想了想还是解释道：“那些都是家里定期打进我账户的钱，股份也是家里的，都不是我自己赚的。”

唐今栀愣了下，解湘宜是在安慰她吗？

明白后唐今栀突然笑了一声，她眨眨眼：“那这么说的话我应该比你厉害点。”

解湘宜神情蓦地松懈下来，她扬起唇笑道：“嗯，我连主治医生都还不是呢，还赚不到多少钱。”

一旁刚想叫嚣着要给妈妈打电话加零花钱的张越奇默默放下手机。

而唐今栀的关注点突然偏了。

“啊？你还不是主治医生吗？”

唐今栀只知道生病了要看医生，她对医生这个职业了解的不多。

解湘宜脸上的表情凝固一瞬，这难道不是很正常吗？

她轻吸了口气，佯装无事道：“嗯……不是。”

而专门做过功课的张越奇倒是知道不少，替解湘宜解释道：“她今年才26岁，还早着呢。”

解湘宜无辜点头，真不是她不努力。

唐今栀神色恍然：“这样啊，我只是感觉你看起来很靠谱的样子，还以为你跟邱医生一样呢。”

解湘宜嘴角控制不住往上勾了勾，她轻“嗯”一声，又认真回答道：“邱医生很厉害，我还远着呢。”

张越奇连连点头：“就是就是。”

而很厉害的邱医生在几人聊天聊得正开心时终于过来了。

“怎么都在外面坐着？”

唐今栀笑着回道：“在外面方便聊天。”

又问：“邱医生我能出院了不？”

邱绾君点头：“可以，不过要记得来复查。”

她本来也是打算说这事儿的，唐今栀确实能出院了。

唐今栀立刻转头看解湘宜，语气坚定：“我今天就要出院！”

解湘宜想了想，拿出手机看了眼时间，然后神色复杂地点了点头，“好，那就今天吧，时间还来得及。”

趁着民政局没下班，她们还能把证领了。

闻言唐今栀回病房的脚步一顿，回头看解湘宜：“你有急事？有的话我自己回去也行。”

“……我没什么事，只是有件事忘了跟你说。”

“啊？”

“还是回家再说吧。”

解湘宜看了眼周围，这里人太多了，不适合说话。

唐今栀了然，想说悄悄话嘛，她懂她懂。

决定好出院后几人就没再耽搁时间。

解湘宜出门给唐今栀办出院手续去了。

张越奇依依不舍地同她的好朋友道别，唐今栀突然要出院，唯一没有准备好的就是她了。

唐今栀直接忽略她幽怨的小眼神，拿过解湘宜之前拿手机时一起带来的衣服进卫生间换。

不得不说，她穿解湘宜的衣服完全合身，贴身衣物也都是新的。

时隔多日，唐今栀再次感叹解湘宜的细心。

…

等弄完手续出院已经是半个小时后了。

张越奇本来想跟着去她们家坐坐，但解湘宜说还有事要出门，让她明天再来。

唐今栀没操心她俩的事，只招呼了句随时来找她玩就作罢。

终于离开医院，唐今栀心情有些微妙的紧张，外面可是新世界啊，有点刺激呢。

就两分钟的车程，唐今栀都没时间伤感，网约车就开到小区楼下了。

下了车，她跟着解湘宜进了电梯，想起对方说要出门，她问：“你晚点还要出去？”

解湘宜偏头看她一眼，“嗯，你也要。”

唐今栀有些懵，“我们要去哪儿？”

解湘宜开门见山问：“还记得我说有件事忘了给你说吗？”

唐今栀眼睛一亮，做出一副洗耳恭听的姿态，“记得记得，你说。”

她满脸兴奋地等解湘宜的悄悄话。

解湘宜嘴角抽了抽，真希望她等下还能维持住这个表情。

“我们去领证，结婚。”

————————!!————————

说之前，唐今栀：[让我康康]

说之后，唐今栀：[害怕]

════════════════════════════════════════

第9章

唐今栀神情恍惚，她感觉自己应该是听错了。

什么叫去领证？

她们不是已经领过了？

唐今栀机械般转过头看解湘宜，试图在她脸上看出开玩笑的表情。

解湘宜知道她不会轻易相信，没等她问便主动把之前的情况解释了一遍。

唐今栀的表情很快从震惊不解转变成一种解湘宜看不懂的神色，挺复杂的。

一直到进了期待已久的家门唐今栀都还是懵懵的。

她已经没有心思欣赏这个她即将住进来的家了。

她放弃思考，在解湘宜的提醒下将户口本找了出来。

等她们再次出门时唐今栀才勉强接受了这个事实。

她们真的还没领证……

唐今栀觉得很不可思议。

她甚至怀疑起自己看的那份介绍是不是出错了，可这个想法刚冒出来时唐今栀又愣住了。

唐今栀终于反应过来，解湘宜的介绍里写得是她的联姻对象，根本就没明确写是不是“妻子”。

所以这个证终究是要她自己……亲自，去领。

从没领过证的唐今栀觉得很梦幻。

她心情忐忑又紧张，扒着车窗对着窗外不停后退的景色发呆。

她真要和解湘宜结婚了。

但是……

唐今栀试图推过大致剧情。

她和解湘宜未来离婚的概率高达百分之九十九。

有百分之五十是因为她不是真正的联姻对象。

而剩下百分之四十九……

唐今栀仔细研究过解湘宜和真千金的身份，都是医生，而且两个人还是师姐妹，同一个导师。

如果这里真的是小说，那么这两个人……

唐今栀闭了闭眼，她都不敢再想下去了。

她根本不想和主角对上。

而且唐今栀自己也想离婚，她在医院的时候就在想了。

所以就算剧情不按照她预料的发展，她们也是要离婚的。

既然现在没领证，那还不如……

唐今栀几次向解湘宜投去目光，她很想提议要不就不领了，但她开不了这个口，她不知道解湘宜对这件事是什么态度。

解湘宜饶有兴致地观察着唐今栀的动静，唐今栀的想法几乎都要写在脸上了。

等了好一会儿没等到唐今栀开口，解湘宜心里觉得好笑。

她转头大大方方看向唐今栀。

“在想什么？”

唐今栀面带犹豫，她斟酌许久，问出一个自己一直好奇的问题，“你为什么会答应联姻？”

解湘宜愣了下，她还以为唐今栀会直接问她能不能不去。

想到唐今栀的问题，解湘宜稍稍出神两秒，在唐今栀都要怀疑自己问得是不是太过冒昧时，她终于开口，“如果可以，我很想一直一个人。”

解湘宜只说了这么一句，没过多解释。

不过唐今栀已经懂了，解湘宜也是不想结婚的！

唐今栀瞬间觉得自己的想法有戏。

她刚要开口提议掉头回去，又冷不丁听见解湘宜开口。

“但如果不可以的话对我来说也没什么，慢慢适应就好。”

唐今栀一口气哽住。

看解湘宜表现得一副无欲无求的样子，她顿时又有些拿不准了。

她感觉解湘宜不像是被迫联姻，更像是无奈妥协。

唐今栀没忍住反驳：“不喜欢就拒绝啊。”

解湘宜无奈看她，现在根本不是她喜不喜欢的问题，她们领证的消息在圈子里都传了十多天了，早就没法儿后悔了。

解湘宜索性将话摆在明面上讲：“现在在所有人眼里我们都已经结婚了，这证该领了。”

说罢她又补充一句：“我们根本没有蒙混过关的机会。”

唐今栀蠢蠢欲动的心彻底被按了回去。

解湘宜说得对，不能小瞧任何资本家的谨慎，他们的手段和情报网都挺神通广大的。

虽然她不知道自己和解湘宜的联姻到底有什么作用，但作用一定有。

她不知道是因为她无知，因为她不懂商业圈。

不过唐今栀也没那个兴许去了解，比起混入弯弯绕绕的圈子赚大钱，她更喜欢赚点小钱过安稳的生活。

“好吧，那领证，反正是我占便宜了。”毕竟老婆很优秀很漂亮呢，喔，还很有钱。

唐今栀很快笑了笑，改变不了就坦然接受。

毕竟一开始就以为自己和解湘宜是妻妻关系，现在不过是重新接受罢了。

解湘宜：“那你的意思是我吃亏了？”

唐今栀用力点头：“我穷啊，房都是住的你的。”

她也就除了这张脸不比解湘宜差，但脸又不能当饭吃。

所以解湘宜纯亏。

解湘宜却摇头：“房不是我的，是他们送给我们的，我没花钱。”

唐今栀愣了下，还有这好事？

仔细想想又觉得没什么不对，就一套房子而已，对人家来说洒洒水罢了。

唐今栀瞬间打开思路，她觉得自己之前还是太保守了，既然是洒洒水，那怎么可能就洒这么一两滴。

唐今栀忐忑又期待地问：“还有吗？”

解湘宜颔首：“公寓和别墅都有几套，车也有不少，但不在这边，还有一些其他东西，等回去我再慢慢讲给你听。”

唐今栀震惊，这才是豪门啊！真正的豪门啊！

格局一下被打开，唐今栀猛吸口气，想也没想就转过头冲驾驶座道：“师傅，麻烦开快点，我们赶时间。”

结婚！必须结婚！

就算以后要离，那也得先让她过一段时间的好日子再说！

不能什么苦都让她给吃了！

解湘宜眼角抽了抽，在唐今栀看过来时没忍住笑。

挺好，还挺实在。

唐今栀心头火热地盯着司机手机上的导航。

甚至开始担心万一去了还要排队，赶不上时间了怎么办。

解湘宜扶额，唐今栀刚才还不情不愿的，现在却一副没出息的样子，原来自己还比不上几套房几辆车？

她难道不是更值钱？

解湘宜很快就被自己的这个想法无语住了，她为什么要评估自己的价值。

到民政局后所有流程都走得很快。

唐今栀扯了扯自己衬衫领口，垂眸看向手里的红底照片，心里远没有自己表现的那般平静。

一直到盖下章的那一刻，唐今栀紧绷的神经才稍稍放松些，但心却乱得更厉害了。

她接过结婚证的手都在发颤。

解湘宜假装没看见，她心情也挺复杂的，不过很快又调整回来了。

早就决定好的事，证也已经拿到了，安心接受便好。

两本结婚证都在唐今栀手里拿着，解湘宜没有要接过的意思，也没打扰唐今栀缓神，她拿出手机默默打车。

唐今栀目光凝结在结婚证上，照片里两人挨得很近，反正看着比现在一言不发的她们甜蜜多了。

她真的结婚了。

唐今栀拍拍脸，转头看向解湘宜，之前对她们两个是妻妻关系没有什么感觉，但现在……

能察觉到唐今栀的视线，解湘宜让她看了会儿才转头，她将手机递给唐今栀看，随口说道：“还有两分钟车就到了，我们先出去？”

唐今栀睫羽轻颤，对解湘宜的存在多了一丝实质感。

“好。”

她将结婚证递给解湘宜，“先放你包里，回家找个地方放着吧。”

解湘宜点头接过，这才有机会打开看看，但看了一眼又不太自在地合上，感觉这结婚证怪烫手的。

一切尘埃落定，回到家，唐今栀也不在纠结那么多，她终于提起兴致打量起这套房子。

这是为了迁就解湘宜的工作在医院附近买的房，三室两厅，和普通家庭的差不多，不过装修一看就是找的专业团队。

唐今栀看了一圈回到客厅，目光极其复杂。

这里有三间房，排除书房外就剩下主卧和次卧。

次卧里啥都没有。

唐今栀神情比任何时候都要凝重，她终于开始思考该怎么住了。

解湘宜挂断正在通话的手机，她靠坐在沙发上，对唐今栀招了招手，示意她过来。

“你妈刚才给我打电话，问你的情况。”

唐今栀一愣，走到解湘宜身边坐下，一脸无辜问：“什么妈？”

解湘宜一噎，“……亲妈。”

唐今栀淡定点头：“她怎么突然关心起我了？”

唐宛在她出生后没多久便离婚出国了，前几年才回来，但她们可从来没见过。

她爸徐州瓷也早就再婚生子，唐今栀跟着他们生活，但和外人没什么区别。

解湘宜将电话内容简单复述一遍，“她向我指责了一堆你没礼貌的话，说你好几天不回她信息，问我怎么回事。”

她们才结婚，正是需要了解的时候。

对方就这么堂而皇之地打电话过来编排唐今栀。

这让解湘宜很不悦。

她看起来像是很好挑拨的人吗？

唐今栀轻“啊”一声，将手机递过去，不太在意道：“信息多了去了，哪个是她？”

她几乎就没用过这个账号，她用的工作号，每天尽职尽责解决原主的工作信息。

不过唐宛怎么不直接打电话给她？

难不成被拉黑了？

解湘宜看见屏幕里五花八门的备注后，沉默两秒，将手机推了回去。

“我直接推给你。”

“好，但能不能先别管她了，我有事和你商量。”

“什么事？”

唐今栀轻咳几声，顶着解湘宜视线，硬着头皮道：“我作息不太规律，晚上工作怕打扰你睡觉，要不我睡次卧？”

说完她有些尴尬，都不好意思看解湘宜。

不过下一秒她就看见解湘宜从沙发上站起来。

而且开始挽袖子。

解湘宜：“我去帮你收拾房间。”

════════════════════════════════════════

第10章

解湘宜简直一秒都不敢耽误，头也不回地走向次卧，她真担心自己反应慢一秒唐今栀就会改变主意。

唐今栀被她的举动看愣了下，然后秒懂。

她满头黑线地看向解湘宜离开的背影，双手抱臂，故意“啧”一声。

看给解湘宜急得，至于吗。

解湘宜听见身后的声音，她脚步滞了一瞬，轻“咳”一声，若无其事地回过头。

“快来，不是要睡次卧吗？”

被催促的唐今栀此刻一点都不尴尬了，她慢悠悠起身走向解湘宜，一双眼睛就这么直勾勾盯着她。

四目相对，解湘宜眨下眼，强撑着让唐今栀看。

唐今栀发现解湘宜很不擅长拒绝人，即便是她自己不愿意做的事，她也会试着让自己去妥协。

不想一起住明明可以和她商量的，但解湘宜就是强忍着也不开口，直到她刚刚提出来，才表现出一份抗拒。

唐今栀不理解这种燃烧自己温暖别人的行为。

但解湘宜现在这模样看起来真的太好欺负了，让人忍不住想欺负她。

唐今栀的坏心眼子突然就控制不住想要往外冒。

她在解湘宜身旁站定，眉眼弯弯，笑容和善，“其实我可以试着调整一下作息的，要不还是算了吧。”

话说得跟真的似的。

解湘宜眼角抽了抽，她知道是因为自己表现得太明显，唐今栀在故意逗她。

她眉眼微垂，思忱两秒，不是很想让唐今栀得逞。

解湘宜想了想，然后特别淡定地点了下头：“也好。”

说完解湘宜心里也跟着一松，突然就不觉得难接受了。

也对，她本来就做好准备了。

唐今栀上一秒还以为解湘宜是嘴硬，下一秒却看见解湘宜表情放松下来，然后真的就妥协了，转身回到了沙发。

唐今栀：“……”

唐今栀脸上的表情瞬间崩裂，解湘宜居然都不挣扎一下吗？

唐今栀瞬间想给自己的嘴抽几巴掌，让你嘴贱！让你嘴贱！

看唐今栀还呆愣在原地，解湘宜心里瞬间舒坦了。

不就是一起睡觉吗，有什么不能克服的。

解湘宜说服自己后整个人都神清气爽。

她这才发现一直纠结的问题真的没什么大不了的。

她确实很想分开住，但是她又会总想着这件事。

她觉得她们若真的那样做了，她们之间的关系会很不对劲，她以后估计会经常反思分开住到底对不对。

现在好了，解湘宜说服自己直接面对困难解决困难。

唐今栀一点一点磨蹭到沙发边，她挨着解湘宜坐下，气势全无。

唐今栀滑跪速度极快，眼巴巴看着解湘宜，小声问：“能不能……”

解湘宜低头假装看手机，冷漠拒绝：“不能。”

解湘宜心想看唐今栀吃瘪的感觉还挺爽的。

唐今栀双手合十，可怜巴巴看着解湘宜：“别用这种两败俱伤的方式折磨我们自己好吗？”

闻言，解湘宜思绪微缓，她静默两秒后抬眼，面色无波地看向唐今栀，“其实早晚都要适应的。”

她不是为了气唐今栀，她说的是事实。

她们两个都结婚了，不可能一辈子分房睡。

唐今栀脑子稍微一转就懂了解湘宜的意思。

她不愿放弃：“我作息太乱了，会影响你休息。”

解湘宜双手抱臂，冷漠颔首，“你不是说你能把作息改好？”

唐今栀咬牙又在心里骂了几遍自己嘴真贱。

她道歉极快：“我错了，改是能改，但这事儿也要有个循序渐进的过程不是吗？”

解湘宜没再刁难唐今栀，她放软了态度，同唐今栀商量，“这样，周一到周五分开住，周六日一起住，慢慢来，总要适应的。”

唐今栀说得对，确实需要一个循序渐进的过程来适应。

解湘宜觉得自己的解决方法完全合理。

唐今栀思绪停滞了几秒，她没忍住打量起解湘宜。

她仔细分析起解湘宜说的话才发现，解湘宜是真的打着以后和她一起生活的想法来解决这个问题的。

解湘宜和自己不一样，她在试图接受她们的新关系，试图接受她。

有了这个猜测，唐今栀心底五味杂陈，她能感觉到自己并不抗拒。

有这么一个各方面都优秀的老婆，换在之前自己早就扑上去了，解湘宜勾勾手的事。

可问题就出于自己还有个真假千金的buff在身上，这让唐今栀很难受。

在“安逸的生活”和“解湘宜”之间，唐今栀选择的是前者。

这点她在医院时就决定好了，所以她一直没敢把解湘宜当自己老婆看待，

可想到自己领的那本热乎的结婚证唐今栀就很茫然。

她感觉事态发展好像走偏了。

解湘宜并没催促，她耐心等待着唐今栀的决定，

她觉得自己的提议已经很好了，既给了各自空间，又能慢慢了解。

唐今栀将凌乱的思绪全部从脑海中驱散，她定定神，再次看向解湘宜。

“你的提议挺不错的，可你那话说得让我有一种分开住时是在上班的感觉。”

唐今栀面色复杂，虽然她同意了解湘宜的提议，但还是没忍住多嘴一句。

解湘宜眉头微蹙，她有些疑惑，“怎么说？”

唐今栀简单粗暴地解释：“做五休二，还是八小时制的，额，我或许是十小时。”

她每天差不多要睡十个小时左右。

解湘宜：“……”

形容的很好，下次别形容了。

让她感觉回家睡觉都觉得累。

两人商量完，终于再次走向次卧。

说是收拾，其实也就是铺个床，然后再将唐今栀的东西整理进来就行，该打扫的前阵子都打扫过了。

唐今栀看着眼前的几个行李箱，里面除了四季的衣物外，剩下的几乎全是关于音乐方面的东西，唐今栀还在里面找了本剧本出来。

她纠结再三，最终还是决定：“这些收起来找个地方放着吧。”

解湘宜敛起眉，很疑惑，“衣服也不拿出来？”

唐今栀摇摇头，“不了，都放起来。”

看完箱子里的那些东西，唐今栀不得不猜测另外一个唐今栀是不是也真实存在过。

那些收集起来悉心保存的乐谱，还有满是笔记的剧本，全是对方留下来的痕迹。

如果自己的猜测是真的，那倒霉孩子很可能跟自己互换了。

不对，如果真换过去了，那倒霉孩子现在不倒霉了。

倒霉的是自己……

唐今栀脸都黑了，不愿再想下去。

解湘宜虽然不理解唐今栀的行为，但也不想干涉。

“那就先放杂物间吧。”

正好还有个小的杂物间，里面没什么东西。

唐今栀点头同意，她不习惯穿别人衣服，更别说还是在不经过允许的情况下。

她不会私自动那些东西，即便对方不会再回来。

但空空如也的衣柜终究是让唐今栀沉默了一下。

“该买新衣服了……”

虽然她在家穿她的睡裙就行，但总要出门的。

可她没几个钱了。

解湘宜见她一脸惆怅，想了想道：“过几天会有专业的团队过来给我们量尺寸做礼服，到时候可以让他们一起做几身常服，或者直接从他们店里挑。”

唐今栀听着感觉脑袋懵懵的，“啊？礼服？专业团队？”

这一听就很贵吧！

“我买不起。”

解湘宜扬起唇笑：“不用我们花钱，有人报销，你千万别客气。”

唐今栀眼睛瞬间亮了。

有这好事！

惊喜过后唐今栀才想起来问：“给我们做礼服是要干嘛？”

解湘宜脸上的笑容淡了几分，轻叹口气，声音淡淡：“我们订婚宴穿。”

一盆冷水泼下，唐今栀脑袋都宕机一瞬。

她很不解，“我们不都领证了？还搞什么订婚宴？”

需要这么多仪式感吗？

解湘宜看她一眼，细心解答，“订婚宴重要的是宴，不是我们订婚。”那是他们用来拓展生意的宴会。

唐今栀懂了，唐今栀很不爽。

合着那该死的仪式感也不是为了她们准备的。

“我知道了，我们是去当摆设的。”

解湘宜无奈：“……说点好听的。”

唐今栀点点头：“精美绝伦的摆设。”

解湘宜：“……”

════════════════════════════════════════

第11章

差不多收拾完后唐今栀打算去泡个澡解解乏。

在医院就只能简单洗一下，唐今栀还洗得很不自在，这次总算是能舒舒服服洗洗了。

解湘宜在她进浴室前打了个招呼便离开了。

听解湘宜说她今天要值夜班，要明早才回来后，唐今栀整个人都麻了。

医生真的太辛苦了。

唐今栀泡在浴缸里还在数解湘宜明天能休息几个小时。

“哎……”

唐今栀叹了口气，她在水里泡了有一会儿，她有些无聊。

拿过手机看时间，快下午六点了，解湘宜都没来得及跟她一起吃个晚饭。

唐今栀：【你们晚上也很忙吗？】

解湘宜刚到医院，还没开始工作，她很快便回复过去，【我的科室还好，夜班相对清闲。】

唐今栀：【那也很累吧，你好像还有论文要写？】

解湘宜：【还行，也没什么。】

唐今栀看见信息刚要感叹一句解湘宜心态真好，就收到对方新发来的一条。

解湘宜：【都是强撑罢了。】

唐今栀：……

唐今栀眼角抽了抽，解湘宜可快别说这种话了，这不符合她的人设。

唐今栀；【解医生辛苦，解医生记得吃晚饭，撑不住了记得找我，虽然没用。】

跟解湘宜随便扯皮几句，唐今栀才点开她之前推给自己的账号名片。

她看了眼昵称和头像便切换账号，果然私人账号上有这个人，根本就没给她备注。

唐今栀点进去随意备注了个“TW”以防以后又不知道是谁。

备注完再点进去看聊天记录，这一看才发现，全是对方单方面输出。

原来对方手机号真的被拉黑了，而且这个联系方式也是她住院的那天加上的，当时通过也是因为不知道对方是谁。

简单过了一遍这些没有营养的垃圾信息，唐今栀沉默几秒，将人拉黑。

唐今栀在心里肺腑，亲妈想要进自己女儿的订婚宴居然没途径，还自己找上门来了，还急眼了，这妈好没品啊。

将人拉黑后唐今栀没立刻退出去，而是点开聊天页面，也丢了一堆垃圾话过去。

反正这又不是她妈，更不是原主的妈，咱们可是假千金，对别人妈客气啥。

【靠我帮忙？】

【自己没手没脚也没脑？要是这种情况靠我你确实靠不住，你还是靠老天保佑吧。】

【你确定是你生的我？我怎么不记得有你这个妈？】

【那我可真的太不孝顺了，竟然不知道我亲妈还在世。】

【我每年清明都给我妈烧几千万下去，你要是能还给我，我就认你这个妈，我还能把你供起来。】

【不然你再冒充我妈，小心我告你拐卖小孩。】

唐今栀这边一顿输出，另外一头的唐宛气得跳脚，因为她想回复过去骂唐今栀的话全部显示红色感叹号，只能干看着看对面一直嘲讽。

被怼得出不了气，唐宛心里窝了一肚子火，在心里骂了唐今栀无数遍。

唐今栀贴心地将对面的每条信息都引用回复过去，保证句句不落空，她坚持不懈的行为终于搞得解湘宜那边也不安宁了。

“喂，解医生，你给我打电话干嘛？你撑不住了？”

唐今栀还没从自己的垃圾话里脱离出来，开口便是完美发挥，直接给解湘宜硬控了两秒。

解湘宜满头黑线，“你亲妈给我打电话了，打了好几个，我接了，她又在说你……说你没教养……还说……最后让我警告你，把她从黑名单拉出来。”

听解湘宜讲完唐今栀怒了。

“啊？她居然又找你，她还给你摆谱了？”唐今栀刚放下的眉头一敛，重新打开聊天框，“你等我，我帮你骂她几句出出气，你记得把她拉黑。”

解湘宜扶额，她听完唐宛说话后确实很不舒服，那股子自诩长辈教育人的味太重了，完全把唐今栀的尊严丢地上踩，听得她都替唐今栀冒火。

解湘宜长叹口气：“我的联系方式是我小姨给她的，因为她是你妈妈，出于礼貌我刚才没有拒接，给你打电话就是想确定一下你的态度，我现在就给她拉黑。”

唐今栀神色稍松，她真怕解湘宜会劝她别跟亲妈吵架什么的，她可太不喜欢听那些大道理了。

还好解湘宜是个明白人，唐今栀像是说气话般给她丢出一句大实话：“她可不是我妈，我没这样丢人的妈，你拉黑她是对的。”

解湘宜嘴角不由自主地扯了扯：“拉黑了，骂都骂了，要不然你再去骂几句出出气吧，别气着自己，气大伤身。”

唐今栀手机键盘点得飞快，还不忘回复解湘宜：“正骂着呢，还有，她真不是我妈！”

解湘宜无奈：“嗯……知道了。”

唐今栀语气张扬：“你好像不信，我跟你说啊，我其实是孤儿。”

解湘宜：“……别闹了，我先挂了，还有工作。”

唐今栀：“好的解医生，我接着骂。”

电话挂断。

唐今栀停下摁屏幕的手指，目光定格在手机屏幕，眼底情绪不显。

“怎么就不信呢。”

她轻叹一声将手机放在一旁，从浴缸里起来，这个澡泡得真让人不舒服。

吹完头发出来，唐今栀连晚饭都懒得吃，她回自己的房间就是一躺。

虽然上午在医院也是躺着的，但她完全没睡好，早上六点多就醒了，醒了也一直没睡，出院后又跑去大老远领了个证，她现在很累。

往被窝一躺，唐今栀睡前再次复盘了一次自己的现状。

嗯……没任何改变。

她琢磨了一下被她怼了回去的唐宛。

对方连自己名义上亲生女儿的订婚宴都去不了，正常有些脑子就知道有人跟她不对付，而且唐宛自己也没那个实力进这个订婚宴。

唐今栀决定以后都不跟这人接触，烦人。

至于进什么订婚宴的，祝唐宛成功吧。

唐今栀有自知之明，她没资格计较别的，骂完舒服了就行，她现在最该担心的是自己假千金的身份暴露。

不过也没有很担心。

唐今栀其实不太在意那天来临后她会面对什么，她只担心她还没在自己的领域站稳脚跟就要面对那些。

她的钱还没开始赚呢，这么个大好的机会她可得抓住了。

何以解忧，唯有暴富！

唐今栀暗自给自己鼓劲，然后在床上翻了个身，决定先睡一觉。

════════════════════════════════════════

第12章

身心疲惫，唐今栀很快陷入沉睡，本就静谧的房间陷更深的沉寂。

一觉无梦，唐今栀睡得昏沉。

多日来未曾完全放松的神经在这一觉中终于得以缓解。

唐今栀醒来时窗外夜色依旧，她浑身无力，软绵绵的四肢在被子里下无意识游动两下。

很饿，意识还未完全回笼，唐今栀觉得自己是饿醒的。

她在床上躺了几分钟才睁眼，混沌的大脑终于清醒不少。

手机不知道丢哪了，唐今栀撑着胳膊从床上坐起来，房间里暗沉沉的，她揉了揉凌乱的头发，在床上呆坐了会儿才将灯打开。

她晃悠悠走出门，进卫生间后才发现还没有准备洗漱用品。

唐今栀梳了梳头，回到房间，在床头缝里找到手机。

凌晨一点。

将微信切换回工作号，有好几条未读信息。

是解湘宜和张越奇发过来的。

率先点开解湘宜的聊天框。

解湘宜：【我拉黑她没多久我小姨就来问我了，我跟我小姨沟通过，没什么效果，等我回家给你介绍一下她们长什么样，以后看见离远点。】

解湘宜：【记得吃晚饭，我不会做饭，所以家里没有食材，我把地址发你，饿了就点外卖。】

就这两条信息，后面便没再发了，解湘宜好像也不在意她有没有回。

唐今栀看完信息勾起唇就笑，她眉眼松缓，简直是身心舒畅。

解湘宜脑子很清醒，不会因为她们的三言两句来质问自己。

而且听见什么关于她的话都会告诉她，一点都不瞒着。

唐今栀很喜欢解湘宜对她的坦诚和信任。

解湘宜连自己的小姨都嫌弃。

唐今栀看完只觉得，解湘宜是向着她这边的。

唐今栀笑眯眯回复：【好的解医生，我们离她们远远的。】

唐今栀：【我刚饿醒，家里洗漱用品有没有新的？】

唐今栀：【在忙吗，这个点也很忙吗？】

唐今栀：【什么时候回来啊？】

解湘宜被不停震动的手机吵回神，将视线从电脑上移开，投向放在一旁充电的手机。

这个点还给她发信息，解湘宜虽然有些疑惑，但大概能猜到是谁。

果不其然，就是唐今栀。

她晚上还在疑惑唐今栀怎么没回她信息，这会儿人就来了。

一般自己就算没给唐今栀发信息，对方也会时不时来两句，总给解湘宜一种说不出来的感觉。

像是强行让她出来刷刷存在，确定她还在。

解湘宜：【洗漱台下面有新的牙刷和毛巾，洗护用品你用我的，如果不喜欢那个牌子就买新的。】

解湘宜：【不出意外的话早上八点我就回去了。】

解湘宜：【你一直睡到现在？】

唐今栀捧着手机往卫生间走，顺着解湘宜的指示找到牙刷和毛巾，然后才回复过去。

【在医院睡得不踏实，回来后泡完澡就睡着了，现在才醒，我找到牙刷了。】

唐今栀回复完开始洗漱。

刷着牙，她拿起台面上的洗漱用品看了看，唐今栀实货，她觉得自己一定不会不喜欢。

又点开张越奇发过来的信息。

张越奇：【明天有没有空，我来找你玩啊！】

张越奇：【刚好庆祝你出院，我请你们吃饭。】

张越奇：［探头.jpg］

张越奇：【不是吧，你睡这么早？】

唐今栀边刷牙边想该怎么回复。

张越奇性格这么活泼，应该有很多好朋友吧？

怎么看着好像跟自己关系更好呢？

美美地洗漱完，唐今栀才回复她。

唐今栀：【明天有空是有空，但我不想出门。】

唐今栀：【解湘宜白天回来要休息，也没时间出门。】

唐今栀：【而且不出意外，我上午也在睡觉，要不你下午过来？】

张越奇秒回：【啊，我本来也想下午过去啊，你不出门正好，我喜欢的好吃的都买点带过去不就行了！】

【嘿嘿，我找你们可不是单纯为了玩，我还有事要说！】

唐今栀没想到她这个点都能秒回，原来大家都是夜间动物。

唐今栀：【啥事？】

张越奇：【明天再告诉你，我先睡了，我妈回来了。】

唐今栀：“……”

张越奇总能给她一种自己在和高中同学聊天的不成熟感。

她和自己隔壁病床的小女孩聊的来真不是没有原因的。

邱医生的成熟稳重和张越奇的……

这俩人，咋走到一起啊？

唐今栀捏了捏眉心，算了，她不敢想。

嗑不到，没感觉。

她复制解湘宜给的地址，找到外卖软件点了个外卖。

平时她点外卖都要选好久，但这次她很快，因为凌晨没什么吃的，最多的就是烧烤了，偶尔还能在店铺中间看见一两家炸鸡店。

刚睡醒不想吃烧烤，唐今栀点了份炸鸡。

在她刚想继续找解湘宜发牢骚的时候，发现聊天列表突然多了个群。

是说要去睡觉的张越奇拉的。

群聊（3）

张越奇：【你们谈恋爱可以在这里谈吗？】

张越奇：［乖巧猫猫头.jpg］

解湘宜：【？】

唐今栀眼角抽了抽。

唐今栀：【有没有她妈妈的联系方式，给我一下。】

唐今栀：【@我结婚了】

解湘宜：【？】

解湘宜：［名片］

张越奇：【……】

…

唐今栀差点一口气呛死，她不可置信地点进解湘宜的信息页面，看见那明晃晃的“我结婚了”四个字，深深的吸了几口气。

都这么抽象，这个世界还有没有正常人了！？

她也不去管那个群聊了，赶紧点开解湘宜的聊天页面。

她在输入框里输入几次又删了几次。

唐今栀都不知道自己该怎么说她。

想了半天还是直接问：【怎么会取个这个网名？】

解湘宜的回复很实在：【怎么了？这个不是很好吗？这样所有人都知道我结婚了。】

唐今栀脑袋这才转过弯来，是因为医院那些言论。

解湘宜不是在搞抽象，她是真这么想，这样方便，就这样改了。

但是，这明晃晃的四个字……

唐今栀拍了拍自己羞红的脸，轻呼口气，回复：【你为什么不直接拍我们的结婚证发朋友圈，这不是更方便？】

现在大家都有备注，谁还特意看她网名。

唐今栀哪儿知道，解湘宜改了这个网名后特意找了几个人在他们医院的群里让人@

显眼极了。

因此还获得了邱医生的嘲笑。

解湘宜：【……忘了有结婚证。】

解湘宜试图挽尊，【我是领证前改的。】

一想到这昵称里还有自己的一份，唐今栀整个人都抖了一下，她直接劝：【赶紧改回去。】

解湘宜：【不改，他们都看见了。】

解湘宜：【而且用这个昵称之后我身边清净很多。】

合着还用来挡桃花了。

唐今栀无言，她只觉得语塞。

唐今栀：［图片］

唐今栀：【结婚证拍给你了，你发朋友圈去，发完之后你身边会更清净。】

解湘宜：【好。】

唐今栀说什么解湘宜做什么，半分钟没到解湘宜朋友圈里就多了条动态。

就单纯一张图，也没配文字。

但这样也够了。

唐今栀没好意思长时间看这条用来官宣的动态。

她心想，解湘宜的羞耻感怕是全落在自己身上了。

解湘宜顶着那个网名不会害羞嘛！

唐今栀：【好了好了，去改个昵称。】

解湘宜：【好吧，不改不行吗？】

唐今栀感觉对方还有些不情愿，但唐今栀看见那四个字就容易脸红。

唐今栀：【你就算跟我用情侣名都行，就那四个字不行！】

不知道的以为解湘宜臭显摆呢。

解湘宜：【好吧，我改，你别激动。】

唐今栀：【我没激动，根本没感觉。】

解湘宜：【这样啊，那我不改了。】

唐今栀：【……快改，你现在是我老婆，丢的是我的脸，我脸皮薄，我尴尬，算我求你。】

解湘宜：【哈哈】

解湘宜：【其实我发朋友圈前已经改了。】

唐今栀：【……】

唐今栀还有什么不懂的，她就是在故意逗自己。

解湘宜还哈哈？

她现在一定笑得很开心吧……

接触了小半个月，唐今栀还是第一次见她在聊天的时候展露自己的情绪。

她愣了几秒后，干脆攻击回去：【解医生，感觉你现在很闲啊，论文写完了吗？】

解湘宜：……

还能不能好好聊天了。

————————!!————————

唐今栀：[托腮]

解湘宜：[无奈]

════════════════════════════════════════

第13章

唐今栀确定解湘宜把昵称改正常后退出私聊，她扫了眼群里当鹌鹑的张越奇，哼笑了声。

她可不好意思真去加张越奇妈妈的联系方式，就是吓唬她一下。

真不知道她建立这三人群聊到底能干什么。

唐今栀就当她是太闲了。

她的外卖到了。

拆开后她给解湘宜拍了张照发过去。

唐今栀：［图片］

唐今栀：【你饿不饿？】

唐今栀：【书房的电脑我能用吗？】

解湘宜扫了眼图片，很快回复，【不饿，电脑你当然能用，就是小心点，别删除什么文件就行。】

唐今栀：【OK】

唐今栀：【拜拜，我吃完要去忙了，我也上夜班。】

解湘宜：【不继续睡觉？】

唐今栀：【精神满满，不睡，等你回来我再睡。】

解湘宜揉了揉酸涩的眼睛，有些人想睡睡不了，有些人有觉就是不睡。

解湘宜在心里叹了口气。

唐今栀的作息确实是不规律，才回去第一天就乱了。

不过自己也不遑多让。

唐今栀哪知道解湘宜正在不平衡，她吃完将垃圾收拾好，拿上自己的U盘就往书房走。

主卧跟书房是连通的，从主卧进书房的门是隐形门，唐今栀推开解湘宜的房间进去，她没想着看人隐私，但一时半会儿没找到门。

解湘宜今天推开给她看过，她想着这是解湘宜房间就没多注意，只是扫了眼主卧就很快出去了。

在房间耽搁了几分钟，唐今栀觉得自己的记性不至于差到门的大概位置都记不清，可她就是没推开。

唐今栀：【书房门在哪……】

唐今栀问完都有些怀疑人生。

她连扇门都找不到。

解湘宜：【……进卧室门面对的那面墙，左边置物架上有个白色按钮，按一下才能开。】

唐今栀：“……”

谁设计的房间，搞这么高级，万一哪儿天按钮开关失灵了咋办。

唐今栀：【你是在屋里藏了什么国家机密吗？】

解湘宜替自己辩解：【我是直接入住的，室内设计我没参与。】

唐今栀：【好吧好吧，我找到了。】

解湘宜看了眼自己正在修改的论文，心想唐今栀应该没什么事能再找她的，便直接将手机给静音了。

唐今栀也确实没什么事能问解湘宜，她此刻已经沉浸在自己的世界。

之前写的那些小说唐今栀上架了两本，都已经连载一周了。

她在医院的时候就选好了适合自己的平台成功签约。

对于有几本小说在手的她来说，更新不要太轻松，完全不用担心会断更。

她将U盘里的所有内容都拷贝进电脑，设置成加密文件，然后又全部拷贝进自己注册的码字软件里，等全部同步，确定手机上也能查看后，她一直悬着的心才彻彻底底落回肚子里。

U盘要是再丢她也不害怕了。

在确认这些都没问题后，唐今栀将注意都投向许久没打开过的那些文档。

她以前兼职的时候写的剧本杀的剧本。

当时太青涩，写完后做了个表格，自己评了难度等级。

有些写得不够好，都是一颗星。

唐今栀从里面挑了一本出来开始回顾，她打算把每一本都重新优化一下，提升些难度，实在无法提升的就把bug修复一下，就当是简单的娱乐本。

投入工作后唐今栀就没再打开过手机找解湘宜聊天。

唐今栀一晚上都沉浸在书房里，特别是灵感爆发后的这个凌晨，她连口渴出门喝个水都怕被打断感觉。

以至于解湘宜在没等到唐今栀回信息后便以为她是睡了，更别提她回家后还进浴室洗了个澡，屋里也没动静。

解湘宜没想着去打扰唐今栀睡觉，她太累了，换好睡衣出来后直接上床躺下休息，她很困。

唐今栀在解湘宜躺下没多久后便停下了手上的动作，一直严肃的表情终于放松下来。

她坐着太久了，腰疼。

一个凌晨改了两个本。

其中一本是唐今栀打算写剧本杀时创作的第一本，没什么好改的，就将一些剧情合理化了些。

而另外一本需要修改的地方有些多，耗费了唐今栀几个小时，唐今栀一边修改一边唾弃自己之前是有多不走心，居然有那么多槽点。

果然还是萌新的时候最认真。

她站起身的时候腰都嘎嘎响。

瞥了眼时间才发现都快九点了。

唐今栀伸懒腰的动作都愣住了，她蒙了会儿。

她知道天亮了，但不知道时间居然走得这么快。

她还以为解湘宜这个点差不多该下班了呢。

这是已经回来了？

唐今栀赶紧打开手机，果然有几条解湘宜发过来的信息，不同时间段的都有。

凌晨五点的时候问她睡了没。

她没回。

快下班前还问她吃不吃早餐。

她也没回，

下班的时候告诉她回来了，感觉她睡了就没买早餐。

自己一条都没回。

唐今栀揉着脖子，给对面回了个一脸疲惫的表情包。

心里疑惑，解湘宜回来怎么不来书房看看？

关了电脑，唐今栀推开书房门往外走，转身关上门的时候发现这门会自动关上，但合上的声音在完全安静的环境下有点明显。

唐今栀回身往卧室看，这一看便对上了解湘宜视线。

听见动静醒来的解湘宜眼底满是茫然，她好像才刚躺下？唐今栀怎么在这？

唐今栀有些尴尬，她干笑一声，“你继续睡，我出去倒杯水喝。”

解湘宜半撑起身子，脑袋昏昏沉沉的，指了指床头的水杯，声音微弱：“没喝过。”

她平时睡眠浅，可熬了一晚上回来，再浅也应该昏睡过去了，能被吵醒也是因为刚躺下没多久。

解湘宜半合上眼，等唐今栀走过来将水杯拿起才重新躺下，脑袋再次枕在枕头上。

唐今栀喝着睡，目光一直偷偷打量着神情有些呆滞的解湘宜，有些心疼，这都累得精神都恍惚了。

她放下水杯，声音不由自主的放轻，“困了就赶紧睡吧，我也要睡了。”

解湘宜愣了下，又抬头看唐今栀，随后瞥了眼床上的另一个枕头。

伸手指了指，“睡吧。”

说完便转过身往里躺了下，明显在给唐今栀让位置。

唐今栀：“……”

她怀疑解湘宜困蒙了。

════════════════════════════════════════

第14章

“解湘宜？”

唐今栀轻喊一声，试图确认解湘宜不是真糊涂了，居然开口就是让自己跟她一起睡。

睡意再次被打断，解湘宜脾气再怎么温和此刻也有些烦躁了，她真的很想很想睡觉。

她转过身重新面对唐今栀，但没睁眼看她，她困得睁不开眼，只一味地往旁边又挪了挪，给唐今栀让出更多位置来。

“快睡吧，我下午还要回医院。”解湘宜半边脸埋进被子里，催促的声音听起来闷闷的。

唐今栀：“……”

解湘宜都这样说了，还给她挪了两次位置，本来还能直接离开的唐今栀现在是真不好意思直接走了，那太不给解湘宜面子了。

她抬手捶了捶酸痛的后腰，深深看了眼已经进入睡眠状态的解湘宜，纠结两秒后放轻动作躺上床。

唐今栀小心翼翼调整了一个自己舒服的姿势，久坐的腰终于得到缓解，她在心里舒服地喟叹一声，抬眸看面对着自己解湘宜。

真养眼。

但再精致的面容也挡不住那一脸的憔悴和疲惫。

两人隔着两个拳头的距离，这样就很好，唐今栀心想，希望睡着后别发生什么尴尬的事。

房间里仅剩两人的呼吸声，唐今栀不自觉地将呼吸同解湘宜调制同频，她眨了眨酸涩的眼睛，不知不觉间也睡着了。

睡梦里全是自己剧本里的人物和剧情，唐今栀睡得太累了。

等闹钟响起，唐今栀少有的没因为被吵醒而烦闷，她松了口气。

睡前刚工作完，梦里还要接着工作，这种感觉谁懂。

手机闹钟的声响在她的庆幸下戛然而止。

唐今栀眨了眨眼，看向背对着自己的解湘宜。

两人之间依旧保持着的良好距离。

唐今栀不得不感慨自己睡前想太多。

即便她们真的睡一起，也什么都发生不了，两个人都累得沾上枕头就睡着了。

关掉闹钟的解湘宜也醒了，但没完全清醒。

解湘宜很困，她握着手机，闭着眼，她在床上多躺了几秒，内心几番挣扎后，终究还是睁开眼。

她没时间赖床。

“不睡了吗？”

身边蓦然响起唐今栀的声音，解湘宜内心一惊，她愣愣地转回头，睡意全无。

四目相对，解湘宜脸上僵住的表情稍缓，她喉咙滚了滚，眼底的茫然很快散去，她想起来了。

是她让唐今栀留下来睡的。

解湘宜现在脑子清醒了，也反应过来唐今栀当时说的她也要睡觉了不是指要在自己这睡。

“嗯……要回医院了，晚上十一点左右回来。”

解湘宜勉强维持着自己的表情，撑着胳膊坐起身，眼睛不好意思再看唐今栀。

唐今栀倒没解湘宜那般不自在，她从床头拿过自己的手机看了眼时间。

下午两点。

唐今栀眉头一皱，语气里满是不赞同，“你才睡了五个小时。”

解湘宜脸上的表情有一瞬间的苦涩。

“没办法，班是这样排的。”

说完又鼓起勇气看向第一次和自己同床共枕的唐今栀，声音干涩，“你困的话就再睡会儿。”

她的闹钟好像把唐今栀也吵醒了。

唐今栀摇摇头，“我不睡了，梦里真的太累了。”

更何况她睡了挺久的，可不止这五个小时。

而且她在家想睡就睡。

解湘宜没再多想，她从床上起来，穿上拖鞋往卧室里的浴室走，“我先去洗漱了。”

唐今栀轻“嗯”一声，也从床上起来，开门出了房间，在外面的卫生间里洗漱。

她总感觉哪儿怪怪的，好像忘了什么。

解湘宜换好衣服从房间出来，本想直接离开，但看见坐在客厅沙发里调电视看的唐今栀，想了想还是打了个招呼。

“我走了。”

唐今栀歪了歪头，视线移到解湘宜脸上，“不吃点东西再走？”

解湘宜摇摇头，“在医院吃，不然会迟到。”

等外卖的时间就已经要半个小时了。

唐今栀长叹口气，感叹道：“解医生你真辛苦。”

解湘宜笑了笑没说什么，反正大家都这样。

“先走了。”

早就将视线挪回电视的唐今栀挥挥手：“拜拜。”

唐今栀正研究着现在火爆的电视剧呢，没空再理会别的。

这些剧她都没看过，这不得赶紧多看看，顺应时代潮流。

只是还没等她选好片子，刚开门离开的解湘宜又回来了，还带了个怒气冲冲的张越奇。

解湘宜表情古怪，看了眼张越奇道：“她说来找你的。”

心想这两人关系真的越来越好了。

她刚才还以为张越奇是来找她的。

张越奇用力“哼哼”两声，怒瞪向信息不回电话不接的唐今栀。

唐今栀：“……”

她想起来她忘了什么了。

唐今栀看了眼有些想笑的解湘宜，又看向气鼓鼓的张越奇，干笑一声，“咳，快过来坐，电视剧我都帮你准备好了。”

张越奇将手里提着的两大包吃的往茶几上一放，气呼呼谴责：“你手机是摆设嘛！”

说完又瞪向解湘宜，还有她！

“你也不看信息吗！”

解湘宜：“……”

张越奇替自己忿忿不平：“我在外面站了十多分钟！你们家隔音真好，敲门都听不见。”

唐今栀听完松了口气，还好没有等太久。

她赶紧解释，“凌晨的时候在写剧本，就给手机禁音了，现在放在房间充电呢。”

张越奇狐疑地看她一眼，唐今栀说要写剧本杀的剧本居然不是在忽悠人？

“真的？”

唐今栀用力点头：“千真万确。”

张越奇抬了抬下巴，用很勉强的语气道：“那好吧，原谅你了。”

“好的好的，你真好。”唐今栀不走心地继续哄，但她此刻的目光已经黏在张越奇带来的美食上。

伸手摸了摸，热乎的。

看见她的动作，张越奇转身往沙发上一躺，随口解释道：“都是你们爱吃的，我在外边等你们开门的时候饭店送过来的。”

她在医院的时候就已经了解清楚唐今栀的口味了，不怎么挑食，和解湘宜口味差不多。

见她们气氛缓和，解湘宜看了眼时间，打算离开，“你们玩吧，我先回医院了，有什么问题手机联系。”

“等等！”

唐今栀赶紧起身将要离开的解湘宜拉了回来，拽着她的手不让走。

解湘宜被她拉了个踉跄，低头看向被抓着的手腕，眸光轻闪，她转了下手腕，轻易便挣脱开来。

“怎么了？”

唐今栀将袋子里面的食盒拿出来，这是餐馆VIP客户用来外带的特别包装，跟一次性塑料盒不一样。

“你别点外卖了，带些去医院吃，水果也拿一盒过去，还有什么想吃的？”

唐今栀翻着那两大袋的美食，一时感慨张越奇买得真齐全。

“给，甜品也带一盒。”

解湘宜定定地看着手里快拿不下的包装盒，又看了眼还在闷头挑选的唐今栀，语气缓了缓，柔声道：“谢谢，这些就可以了。”

唐今栀这才停下动作，叮嘱道：“要记得趁热吃啊。”

她真的很怀疑解湘宜回了医院也不会花时间应付在吃饭上，估计也就随便对付两口。

现在好了，有现成的让她带过去。

解湘宜点点头：“嗯。”

唐今栀找了个小一点的袋子给她装好，又抓了一把零食进去，重新递给她，“拿去吧。”

解湘宜接过：“谢谢。”

张越奇抱着手在一旁看两个人的互动，越看越觉得哪儿不对。

“不是，我买的。”

“不应该谢我？”

等等！

解湘宜又要回医院上班了？

自己才刚来玩啊！

════════════════════════════════════════

第15章

解湘宜离开得很快，屋里就剩下张越奇和唐今栀两人。

张越奇开始拆自己买来的美食，嘴上依旧不停吐槽解湘宜太卷。

“她那是被动卷，医院排班就是那样。”唐今栀替解湘宜辩解，想了想又长叹口气，“她很辛苦的。”

没人想这么辛苦。

张越奇点点头赞同：“确实，有次解湘宜一整天都在医院，值班都超过24小时了，我刚好遇见，她说大家都是这样的。”

唐今栀揉了揉脸：“我突然觉得你有句话说得特别对。”

张越奇眨眨眼：“什么？”

唐今栀：“解湘宜是真的牛马。”

张越奇：“……我要告诉你老婆。”

唐今栀轻哼一声，没再继续这个话题，她调了一部比较感兴趣的修仙剧。

问：“看这个怎么样？”

张越奇抬头看过去，拆包装盒的动作停下一瞬，转头看唐今栀：“这之前很火的，你没看过？”

唐今栀无辜地眨了眨眼：“不止这部剧，所有的我都没看过，因为我失忆了啊。”

张越奇瞪大眼：“！”

她都快忘了唐今栀失忆了！

“啊！那你也太幸福了吧！”

“来来来，遥控给我！”张越奇兴致勃勃拿过唐今栀手里的遥控，嘴里还在不断感叹，“妈呀！我也好想失忆，然后把以前看过的动漫电影电视剧全部重新看一遍！”

唐今栀挑了挑眉，觉得她这个想法确实很不错。

张越奇两眼放光：“来！我们先看这个古装剧，这个超火的，以前暑假的时候哪儿都能看见。”

唐今栀点头：“好的。”

然后伸手接过张越奇递过来的食盒。

张越奇：“想喝什么，我给你倒。”

“这里没有的话我再点。”

唐今栀低头看了看手中已经拆开的精致餐点，又看了看张越奇。

这又是陪看电视，又是买好吃的，还拆好送到嘴边的情况，让她有一种被人服侍的错觉。

都说无事献殷勤……

唐今栀思忖片刻后问：“你是不是有什么事找我？”

张越奇歪头疑惑：“没有啊。”

唐今栀顿了顿，如果张越奇有事找她，她会觉得很正常。

但问题是张越奇没有。

唐今栀从来没被人这样对待过，她做不到心安理得的接受。

唐今栀也不愿意把人想得跟自己那样有心机，但她无法接受对方单方面无理由的付出。

如果自己是和她从小一起长大的解湘宜，那么张越奇做这些或许没什么问题，但她不是，她们才刚认识没几天。

唐今栀长叹口气，觉得自己太矫情了。

她抬了抬手里的餐盒示意道：“你这事儿做得真顺溜。”

张越奇没多想，她很快便解释：“可能是在家的时候做太多了，我妈就是这样使唤我的。”

唐今栀嘴角抽了抽，是亲妈没错了。

张越奇：“而且我在学校也这样啊，大概是习惯了吧。”

唐今栀一愣，开始闲聊，“你和你别的朋友相处也是这样吗？”

“嗯呢，不就是一点吃的嘛，我们宿舍隔三差五都能吃上好的，可都是我包圆的！”张越奇傲娇地抬了抬下巴，想到什么又皱起眉，语气有些低落，“但有个室友她不太喜欢我，她说我蠢。”

唐今栀沉默许久，“那你其她室友对你怎么样？”

其实唐今栀很想问得更直接一些，但她怕自己的恶意揣测会伤到单纯的张越奇。

张越奇想了想：“还挺好啊，在学校的时候我们经常出去玩，她们过几天还说要来这边找我，想在这旅游。”

唐今栀往嘴里塞了颗葡萄，用闲聊的语气问：“出去玩也是你带她们吃好吃的吗？”

“对啊，就没有我不知道的美食！”张越奇语气里满是自信，她盘着腿坐在地毯上，一边吃一边打字跟解湘宜说她也想失忆。

得到解湘宜冷漠的回复后才放下手机。

然后将视线投向正一脸复杂地看着自己的唐今栀。

“话说你要不要去看樱花，我都想好带她们去哪儿玩了，票都买好了，我知道很多好玩的地方。”

唐今栀一口气哽在喉咙：“你买了所有人的票啊？”

张越奇点头：“她们想玩的项目我都买了，景点门票也买了，你也一起呗，只负责玩就行，反正你老婆没时间陪你。”

唐今栀都不在意张越奇这傻孩子的调侃了，就皱着眉看她。

没忍住问：“那她们准备了什么？”

张越奇：“人啊。”

唐今栀表情有些严肃：“我问的是给你准备了什么？”

张越奇想了好久才道：“……陪我玩算不算？”

唐今栀：“……”

“你有跟解湘宜聊过她们吗？”

张越奇觉得奇怪：“我为什么要聊她们？”

说完又一脸控诉，“而且解湘宜她根本没时间跟我闲聊。”

唐今栀：“……”

唐今栀没因为只言词组就断定什么，但有一点她很确定，张越奇很单纯，也很热心。

唐今栀长叹口气，没有开口评价对方的事。

没人喜欢莫名其妙被教育，也没人喜欢听别人说自己朋友的不好。

唐今栀默默拿出手机，又开始给解湘宜发信息，她觉得刚才解湘宜应该在这儿听听。

唐今栀：【你家小孩是不是太单纯了？】

解湘宜：【哪来的小孩？】

唐今栀：【张越奇。】

解湘宜：【哦，她说她也想失忆，我已经让她滚蛋了。】

唐今栀：【……】

张越奇伸手在唐今栀眼前挥了挥，“聊什么呢，你去不去啊？”

唐今栀愣了下：“去什么？”

张越奇一脸无语：“当然是去看樱花，出去玩啊。”

唐今栀摊手：“我就不去了，都不认识，去了会尴尬。”

听她说完张越奇肩膀都塌了下来。

“好吧，解湘宜也从来不跟我出去玩。”

唐今栀无奈哄道：“因为她很忙。”

张越奇双手捧脸，长叹口气：“我知道她忙啊，我只是觉得，我们这些有钱人家的孩子，好像真的就我闲。”

唐今栀轻笑出声：“哪有人会自己说自己是有钱人家的孩子？”

张越奇：“噢，就是刚才聊到我室友，我想起来她们给我的备注罢了。”

唐今栀：“……”

唐今栀两眼望天，一言不发。

张越奇：“你怎么不说话？”

唐今栀双眼无神：“我有点想解湘宜了。”

张越奇：“噫～她才刚走。”

说完眼睛一转，拿出手机给解湘宜发，【你老婆说她想你了。】

————————!!————————

唐今栀：真真是如鲠在喉

════════════════════════════════════════

第16章

“解医生，解医生。”

被眼前的护士姐姐喊了两声解湘宜才堪堪回过神。

她面带歉意将手中的笔还给对方，“抱歉。”

护士姐姐赶紧拿过唯一一支还没被顺走的笔，打量了解湘宜一眼，才问道：“解医生今天怎么心不在焉的？”

护士姐姐李黎，是解湘宜去年轮回皮肤科的时候认识的。

李黎那社交悍匪加颜狗的属性，看见解湘宜跟老鼠看见大米似的，没事就爱找解湘宜闲聊，现在已经是医院里和解湘宜关系最好的护士了。

她也是怪好奇的，今天解湘宜老出神。

解湘宜轻“咳”一声，随口搪塞道：“没什么，就是有点累。”

这还得怪张越奇。

她现在一忙完脑子里就全是那句“你老婆想你了”，想转移注意力都做不到。

李黎倒是没听出来解湘宜的敷衍，她轻点了点头，“也是，才想起来你昨天值了个夜班，不累才怪。”

又道：“不过你最好还是找找方法排解一下压力，我真担心你跟隔壁科室的梁医生一样，写论文写到吐，这不是夸张，人家是真吐了。”

解湘宜有些诧异，“吐了？”

隔壁科室的梁医生她是知道的，跟她同一届。

李黎点点头，其实她有次还不小心看见梁医生躲在楼梯间哭，这事儿说出来不太好，她没打算告诉解湘宜。

她长叹口气，叮嘱道：“要注意身心健康。”

学医还是要抗压能力强才行。

解湘宜点头笑了笑，“我知道，我挺好的，也就剩几个月了，熬一熬就过去了。”

“也是。”李黎点点头，目光一转，突然朝解湘宜伸手，眨眼调侃，“差点忘了问，解医生，有喜糖吗？”

解湘宜面色一滞，不好意思地回避对方的视线，语气不太自然道：“下次过来给你抓一把。”

李黎被解湘宜少有的羞涩逗得“噗嗤”一笑。

“我还以为解医生让我在群里@你是想臭显摆，没想到解医生脸皮原来这么薄。”

解湘宜：“……”

解湘宜不想再跟她讨论脸皮薄不薄的问题，她过来找李黎除了工作上的事，还有自己的事想问。

她转头看了看周围，用力“咳”一声，面色稍稍严肃了些，“你们护士里就你消息灵通，知不知道关于我的事是怎么传开的。”

李黎身子往后仰了仰，故作夸张地捂嘴，震惊道：“解医生怎么知道我特意帮你打听了这件事！”

说完又死命眨眼，生怕解湘宜看不懂她的暗示。

解湘宜张了张口，真的，她想骂人。

但一听就清楚李黎怕是知道些什么。

她拿出手机，打开外卖页面，递过去，“给你点奶茶喝，赶紧。”

“好的解医生，解医生人美心善。”

等对方把手机还回来，解湘宜才道：“……说吧。”

李黎眨眨眼，“我刚才就说过了。”

解湘宜一脸疑惑：“你说谁了？”

李黎抱紧怀里的夹板，一脸无辜：“我难道还有跟解医生聊过别人吗？”

解湘宜怔愣两秒，很快便明白李黎说的是谁。

梁医生？

解湘宜眉头微蹙，“他压力大跟我有什么关系？”

她和对方就没怎么接触过，顶多见面点头招呼一下。

几乎是毫无交集。

李黎偷偷摸摸地左右观望两眼，压低声音道：“羡慕嫉妒恨啊。”

“他毕业后想直接留在医院，但是根本没机会。”

“而你……”

李黎撇撇嘴，剩下的话都不用她说了。

解湘宜听李黎说到这儿就差不多明白了。

她的导师前段时间有说过她毕业后能直接留在医院。

但她打算考博，当时没直接答应，也没拒绝，说要考虑考虑。

解湘宜其实到现在都在纠结这事，自己还没对外说过，梁医生能知道估计是有自己的路子。

解湘宜面色不悦：“所以纯属是因为嫉妒？”

李黎迟疑了会儿点头：“八九不离十。”

解湘宜难得露出情绪抱怨：“我都没跟他说过话。”

李黎摊手：“嫉妒是没有理由的。”

能被人嫉妒那也只能说明解湘宜足够优秀。

搞清楚情况，解湘宜心里悬着的石头终于落了回去。

又忍不住感慨李黎在打听消息这方面的神通广大，她还真是什么都知道。

解湘宜看了眼时间，又看了眼正在配送的外卖，“奶茶差不多还有十五分钟到，我先下班回家了。”

李黎笑眯眯挥手：“解医生今天下班真准时。”

解湘宜：“……”

解湘宜头也不回地离开了护士站，多唠两句她都怕自己站不住脚。

而在家里的唐今栀也是一脸愁容。

张越奇一边看电视一边哭，还动不动监督唐今栀有没有在认真看。

唐今栀陪着看了一整天电视，她眼睛难受。

电视剧挺好看的，也很煽情，只是每次煽情的时候唐今栀被勾上来的情绪就会因为一阵抽泣声打断。

张越奇眼睛都哭肿了。

唐今栀做了一晚上递纸工具人，她不得不感叹，张越奇的共情能力太强了。

很适合玩剧本杀。

心里刚这样想着，就听见“咔哒”一声。

解湘宜终于回来了！

唐今栀把刚抽出来的纸往张越奇脑门上一摁，急匆匆起身就往门口跑。

“解湘宜！”

解湘宜换鞋的动作停滞了一瞬，还没见着人就听见唐今栀激动的声音。

脑海里又不由自主的浮现那句话。

解湘宜闭了闭眼，低头把鞋换好。

起身时唐今栀已经跑到她面前了。

“工作累不累？晚饭是不是没吃？饿了没？”唐今栀很是贴心地拿过解湘宜换下的外套，又继续嘀咕，“你今天都没怎么回我信息。”

解湘宜看了眼唐今栀，又看了眼被对方拿走的外套。

她感觉唐今栀在面对她们的关系上，比她适应的还要快。

“还好，不是很饿，今天事情比较多。”

唐今栀点了点头，伸手拦住解湘宜要往客厅走的动作，把人往卧室拉。

“怎么了？”

解湘宜被拉着走了两步，她看了眼一双眼睛正盯着她们的张越奇，有些疑惑。

唐今栀扯了扯解湘宜的衣袖，压低声音道：“有点事跟你聊，先回房间。”

见她俩说悄悄话，张越奇红肿的眼睛眯了眯，站起身往过凑，“嘿！说我坏话呢？”

唐今栀推着解湘宜往房间走，“瞎说，没你的事。”

张越奇上上下下打量起两个人，突然双手一拍。

“我知道了！我在这耽误你们亲热了！”

唐今栀：“……”

她一抬头，还看见同样用这种眼神看自己的解湘宜。

靠！她服了。

════════════════════════════════════════

第17章

真是的，把她当什么了，解湘宜才刚回来，她就是想亲热也用不着这么着急。

她至于那么急不可耐吗？

唐今栀皮笑肉不笑地扯了下嘴角，“对啊对啊，你太聪明了，不然我们两个进房间还能干什么呢？”

阴阳怪气的唐今栀连解释都懒的解释，直接顺着张越奇的话说下去。

但显然，屋里的另外两个人没听出来她的阴阳怪气。

张越奇顿时喜笑颜开：“哇哦！”

解湘宜下意识后退半步，呼吸都慢了半拍。

本就疲惫的脑子没精力去分析唐今栀说话的语气，当然是她说了什么就是什么。

唐今栀气得牙痒痒。

她闭了闭眼，朝还杵着不走的张越奇道：“所以能不能有点眼力见？”

“好嘞。”张越奇龇着牙直乐呵，转身就回了客厅。

把解湘宜拉回房间的这几步路唐今栀还费了点劲。

她抱着手看向站在门口不愿意进门的解湘宜，眼角抽了抽，深吸口气，无奈道：“快进来。”

解湘宜手撑在门框，脸上带了些警惕，愣是没敢动一下。

唐今栀：“嗯？”

解湘宜略微紧张地抓紧了门框，看向唐今栀的眼神复杂，表情极其不自然。

“这，是不是太快了？”

解湘宜毫无底气的声音说到后面两个字时越发得低，视线更是直接从唐今栀脸上挪开，一双眸子低垂着不知道在看哪儿。

她目前只能做到和唐今栀勉强睡一间房……

唐今栀眯起眼，嘴角噙着一抹意味深长的笑。

若是解湘宜此刻敢抬头看她一眼，定是能在她脸上看出明显的不怀好意。

“太快了？可我不觉得快。”

唐今栀脸上扬起笑，抬脚往解湘宜身前走了一步。

解湘宜喉咙发紧，抓着门框的手指都紧到泛白，呼吸更是因为唐今栀的靠近紊乱不堪。

面对浑身紧绷的解湘宜，唐今栀将双手背到身后，笑得一脸无害。

她背着手，直勾勾盯着解湘宜，身子微倾，脸又往前凑近了几分。

看着在眼前放大的面容，解湘宜闭了闭眼，偏过头不敢同唐今栀面对面，一颗心紧张地乱跳。

她根本受不住唐今栀故意的撩拨。

唐今栀莫名的没再凑近，她望着解湘宜发红的耳朵出神。

这才发现，解湘宜原来这么不禁撩。

还很可爱。

唐今栀脑袋里浮现出一堆乱七八糟的想法。

她呼吸微重，视线缓缓从鲜艳欲滴的耳垂上挪开，一双眼睛死死黏在解湘宜逐渐泛红的脸颊。

唐今栀紧咬住唇，努力按压住自己蠢蠢欲动的心思才没乱了分寸。

这样的解湘宜真的容易诱人犯错。

唐今栀用力咬了下舌尖，疼痛将理智拉回。

她猛地往后仰，干脆闭上眼，站直了身子往后退了一步，脑子里不停重复着“不能好色”四个字，疯狂给自己洗脑。

短短的几秒钟，不仅解湘宜难熬，唐今栀都差点被自己给坑了。

察觉到唐今栀后退的动作，解湘宜心下一愣，转回头抬眸看过去，然后就看见唐今栀闭着眼一声不吭。

是……生气了？

解湘宜抿紧唇，心里更复杂更乱了。

唐今栀努力调整好状态后，刚要睁开眼拍拍自己的脸，身体猝不及防的被抱抱住。

她蓦然睁眼，绷紧的身子瞬间僵住。

解湘宜散落的青丝蹭在脸颊。

解湘宜抱她了。

唐今栀愣着不敢动一下。

解湘宜轻呼口气，温声解释：“目前最多只能到这种程度。”

在做出这一步前她还是很紧张的，但做出这一步后解湘宜悬着的心也放下了些，逐渐掌握主动权，试图和唐今栀解释。

她语气温和，同唐今栀商量道：“给我点时间适应好吗？”

唐今栀脑袋都空白了一瞬，差点就要张口答应。

“等，等等。”唐今栀思绪回笼，她感觉自己玩脱了，要解释不清了，“不是，那个，你……”

解湘宜拍了拍唐今栀后背，“我知道你或许是故意逗弄我，又或许是在试探，但我也确实只能做到这样。”

她不觉得唐今栀短短半个月就对自己产生感情，只是今天的事有些误导她往这方面想。

而且，刚才的事解湘宜不觉得唐今栀是为了逗她。

唐今栀沉默了，她真的只是心血来潮了一下。

可她不敢这样解释。

刚才差点被迷惑住，真的太丢脸了。

唐今栀被抱着一动不敢动，怕冒犯到解湘宜，她连呼吸都是轻轻的。

“你不用强迫自己适应的。”

唐今栀小声嘀咕，在解湘宜反问前又道：“不喜欢就是不喜欢，没必要为难自己，而且……”

唐今栀停顿了下，小声问：“你就没想过我们以后也可以离婚？”

这句话里带着试探，唐今栀很想知道解湘宜对这件事的态度。

解湘宜愣了愣，环住唐今栀的手终于松开，脸上的红意已经褪去。

“离婚？”

解湘宜突然轻笑一声，看向异想天开的唐今栀，“我们不可能轻易离婚。”

唐今栀思绪一顿，很快了然，她们是联姻结婚，不是普通人家相亲结婚凑合过日子。

所以解湘宜从来没想过离婚这种可能。

她还真是……

唐今栀脸色复杂。

“你就这么随遇而安了？不挣扎一下？”

解湘宜面色不变，并不是很在意，“没什么好挣扎的。”

唐今栀皱了皱眉，“那如果现在跟你结婚的不是我，你也是这样的打算？慢慢适应？”

解湘宜眸光微闪，目光在唐今栀脸上停留，静默两秒后答道：“我还没那么蠢，我也会看人品，因人而异。”

莫名有被哄到，唐今栀心里舒坦了，但还是轻哼一声，呛道：“结婚之后再看人品，那是不是太晚了？”

也就她人品好。

要是碰上个也贪图解湘宜美色的家伙……

唐今栀光是想想就紧皱起眉。

真让人不适。

想到什么，唐今栀又问一句：“你联姻对象要是男的怎么办，你也接受？”

一想到有这种可能唐今栀火都冒出来了。

大概是领过证的原因，此刻她对解湘宜的占有欲压都压不住。

解湘宜轻笑出声：“忘了你失忆了，我们见面的那天我跟你说过，和我联姻的人选其实不止你一个，他们在这方面会尊重我的意愿，我有选择的权利。”

唐今栀怔愣半晌，好好好，果然，全世界的豪门就咱们假千金最惨，咱都没得挑！

唐今栀不服。

她开始较真：“那你为什么选我？”

解湘宜眼神闪了闪，不是很想说。

唐今栀眯起眼打量她，贱兮兮问：“你不会是暗恋我吧？”

解湘宜一口气哽在喉咙，没好气地撇了唐今栀一眼，干脆直接承认自己的肤浅，她语速极快：“里面你最好看。”

也最自恋。

唐今栀双手环胸，说出了更自恋的一句话：“那就是看见我照片对我一见钟情！”

唐今栀故意的。

她真的越来越喜欢调侃解湘宜了，每次说点什么对方都会有反应。

短短几分钟，解湘宜脸上的表情无比的丰富多彩。

解湘宜一言难尽道：“你还真是……”

唐今栀挑眉：“是什么？”

解湘宜：“不要脸。”

看吧，她都把解湘宜逼得骂人了。

果然人都是有忍耐限度的。

唐今栀就不信解湘宜面对什么都能无所谓。

“我去洗澡。”解湘宜不愿再聊这个话题，她担心唐今栀后面会说出更不要脸的话。

不知道为什么，身边的人都这么不着调。

解湘宜很无奈。

目送解湘宜进了浴室，唐今栀长舒口气，微绷着的身子松了松。

她远没有自己表现的那么自然。

想起突然被解湘宜抱的那一下，唐今栀心脏都在怦怦乱跳，被抱了呢。

调整好状态，她走到浴室门口，敲门。

“解湘宜，记得先别刷牙，晚点外卖到了出来吃些东西。”

解湘宜刚要打开花洒的手停下，想了想回道：“知道了。”

很快又听见唐今栀说：“哦，对了，我喊你回房间是有事跟你商量来着。”

解湘宜看看浴室，又看看已经脱完衣服的自己，眼皮都跳了跳。

唐今栀怎么不等她死了再说。

解湘宜深吸口气，“什么事？”

唐今栀轻咳一声，打听道：“我听张越奇说她是你小跟屁虫，从小到大都跟着你，她妈妈也经常听你的话揍她。”

她话音刚落，解湘宜穿好浴袍将浴室门拉开。

“哎！”

唐今栀惊得低呼一声，靠在门上的身子一歪，差点摔倒，好在自己抓住了门框。

解湘宜伸手想要扶她的动作收了回来。

回道：“她妈妈揍她是因为她做错事了。”

唐今栀眨眨眼：“我问的重点是，如果你提一些建议给她妈妈听，她妈妈会考虑吗？”

解湘宜看她一眼，声音冷静：“不会考虑。”

唐今栀脸上的笑刚要垮下来，就听见解湘宜又补了一句，“会直接答应。”

唐今栀笑了，笑容极其邪恶。

解湘宜终于开口问：“你想干什么？”

唐今栀笑容逐渐变态，“你不觉得小跟屁虫太闲了吗？你能不能让她妈妈把她零花钱停了，我想让她给我打工。”

“不给工资的那种。”

————————

张越奇：[小丑][裂开]

════════════════════════════════════════

第18章

“可以，你让她给你打白工没什么问题，但为什么要停她零花钱？”

解湘宜神色不解。

其实就张越奇那性子，只要唐今栀开口要帮忙，她立刻能跟着跑。

见唐今栀一脸坏笑，解湘宜有些好奇她在打什么坏主意。

唐今栀扬了扬眉，双手抱臂，“你不觉得她应该体验体验生活，遭受一下社会的毒打？”

解湘宜偏头：“其实她家里只要求她过得开心就好，什么毒打的不需要，不用她费心去赚钱。”

这句话不知道触动了唐今栀哪根神经，解湘宜见她突然拧眉，张口想要说什么，但又闭上嘴。

解湘宜：“想说什么就说吧。”

唐今栀沉吟片刻，耸耸肩，“没什么，就是想起一点以前的事。”

解湘宜表情一肃：“想起什么了？记忆有回复？”

唐今栀愣了愣，笑着摇头：“没有，那些不属于我的记忆我永远都不会想起来的，别费心了。”

解湘宜茫然：“不属于你的？”

唐今栀神态自若道：“另外一个唐今栀的。”

原本以为唐今栀恢复了些，结果只听到她一本正经的胡说八道。

解湘宜轻叹：“要不明天跟我回医院再检查一次？”

“不去，就算去了也检查不出什么，别浪费时间。”唐今栀一脸抗拒，但觉得刚才的话说得太过强硬，不太好听，幸而又补充一句，“我才刚回来，我不想出门，等复查的时候再说吧。”

解湘宜语塞，她点点头，只好作罢。

“行，下次复查我陪你。”

唐今栀扯了扯解湘宜浴袍袖子，一脸严肃道：“言归正传。”

解湘宜：“好吧，那么请问为什么要收她零花钱。”

要唐今栀解释为什么收张越奇零花，唐今栀说出来都觉得自己在多管闲事。

所以她选了个让人极不平衡的方法说服解湘宜：“你想想，你每天上班那么累，张越奇那么快乐，你就不想让她也吃点苦头？”

解湘宜沉思。

唐今栀：“你朝九晚五……啊呸，你朝六晚十……啊也不对，你除了睡就是忙，她除了睡就是玩到哪儿吃到哪儿。”

解湘宜深呼吸。

唐今栀又加了把火：“而且她还隔三差五在你身边当个小蜜蜂嗡嗡你。”

解湘宜拳头硬了。

唐今栀很满意解湘宜现在的表情，长叹口气道：“这一对比，你心里能平衡？”

“明明是一起长大的，唉，怎么你就……唉……她……唉……”

解湘宜看着正摇头叹气的唐今栀，没忍住伸出手戳了戳她脑门，评价道：“太浮夸了。”

又没好气笑她：“你在这挑拨离间呢？”

唐今栀掀起眼皮往上看了看抵住自己脑门的手指，脑袋往前顶了顶。

她一脸无辜。

“我没挑拨离间，唉……孩子还小，我这么做都是为了她好。”

解湘宜脸上的表情都要裂开了，唐今栀到底是个什么性子，不好听的话真的是张口就来。

她手指又戳了戳唐今栀脑门才放下，好笑道：“她今年22，大学早毕业了。”

孩子个屁。

唐今栀眨眼：“我家子涵能跟别家的大学生一样？”

解湘宜茫然：“子涵是谁？”

心口被解湘宜一本正经的茫然戳了一下。

唐今栀咬紧牙关低头，脚尖戳着墙，笑容憋了又憋，肩膀还是抑制不住地耸动。

解湘宜伸手摁住唐今栀笑得发颤的肩膀，“嗯？”

“哈哈哈哈哈哈。”

唐今栀抓着解湘宜的胳膊，笑得直弯腰。

解湘宜：“……”

唐今栀笑了会儿，这才回答：“大概是一种形容词。”

解湘宜还是一脸茫然。

唐今栀很想笑，但很快收住了：“晚点吃饭的时候跟你解释。”

“我其实就是想让张越奇玩一玩我写的剧本杀，测评一下，我顺便看看效果，以前没看过别人玩，不知道自己写的怎么样。”

又补充：“我觉得她特别合适。”

孩子情绪带入超强的，确实超级合适。

解湘宜顿了顿，“这个没问题，只是她的零花钱要不要……”

唐今栀听她多次提就明白，虽然解湘宜不爽小跟屁虫没心没肺的样子，但也不舍得让她吃苦。

唐今栀叹气，“我觉得你更该关心一下她交了些什么样的朋友。”

解湘宜怔然，垂眸沉默许久。

她好像从来没听过张越奇的朋友怎么怎么样，以前张越奇或许说过，但看张越奇没心没肺的样子，她就没怎么往心里听。

虽然她只比张越奇大了四岁，但张越奇几乎是她带大的。

过了这么多年，对张越奇总有些责任感在身上。

唐今栀想了想，觉得自己话里的意思太过刻意，又解释道：“她跟朋友相处的挺开心的，我想让你收她零花钱，只是看她太没心没肺了，让她在我这里感受一下钱到底多难赚。”

解湘宜有些想笑，唐今栀其实越解释越明显。

“我知道了，编这么多话你也嫌不累。”

唐今栀偏头，语气不爽，干脆道：“我只是不想多管闲事。”

解湘宜：“可你偏偏就是管了。”

还费尽心思。

唐今栀冷哼一声自嘲道：“大概是闲的吧。”

忽悠不了解湘宜，唐今栀干脆将张越奇今天跟自己分享的大学四年的事一个劲儿全抖落出来。

其中有些事张越奇知道自己被坑了，有些事她即便讲给唐今栀听了也没发现自己被坑。

“那些都是我的恶意揣测，如果弄巧成拙我会很丢脸。”

唐今栀冷着脸把自己说烦了，她干嘛要费尽心思管这些。

说完她有些后悔。

本来单纯就是让张越奇给自己打个工，收缴一下零花钱，之后张越奇那边会发生什么跟她无关。

可现在都说出来了，解湘宜知道了，那就都跟她有关了。

唐今栀越想越气：“万一是我想岔了，还费力不讨好。”

到时候张越奇收获了美美的友情，而她，就是一个恶意揣测别人好朋友的多管闲事的神经病。

唐今栀更气了。

她就知道她热心肠是病，多管闲事也是病。

别人吃一堑长一智，她吃了一堑一堑又一堑。

察觉到唐今栀情绪不太对，解湘宜收敛起脸上的烦闷，见唐今栀紧紧拧着眉，应该是想到了什么不好的事。

解湘宜默了默，伸手抱住唐今栀。

“谢谢。”

沉浸在自己情绪里的唐今栀脑子都空白了一瞬。

解湘宜为什么又抱她！

还有，她知不知道她穿的是什么！

就薄薄一层浴袍啊！

忽略不掉怀里的柔软，唐今栀脸很快就红了，心脏怦怦直跳。

解湘宜勾引她。

绝对是！

没太在意怀里人上升的体温，解湘宜温声安抚唐今栀刚才的坏情绪，“没有费力不讨好，你只是关心她，我们先不告诉她就行。”

想了想又道：“关心家人不是多管闲事。”

唐今栀想要蹭鼻子的动作顿了顿，小声嘀咕一句：“谁是她家里人。”

红温中的唐今栀早就被解湘宜一个拥抱扰乱了情绪，她现在顾不上生自己的气，一个劲儿在想解湘宜在勾引自己，即便知道自己这个想法有些无理取闹。

听见她嘀咕的这句话，解湘宜抬手拍了拍她后背，语气不太自然道：“你是我老婆，她是我妹。”

当然是家人。

在解湘宜的理解中，唐今栀会想要插手管张越奇是因为她。

唐今栀没有多管闲事，她很好。

解湘宜垂眸，抱着唐今栀的手紧了紧。

唐今栀很好，对她更好，一直在帮她。

唐今栀闭眼，她现在脑子嗡嗡的。

一时间不知道该分析解湘宜这句话，还是该继续关心自己有没有流鼻血。

她张口磕磕巴巴道：“是，都是，你，你说的都对。”

解湘宜赞同地点点头，脸颊不小心蹭到唐今栀快要烫熟的脸，细腻柔软的皮肤相互接触，解湘宜身体一僵，下意识又蹭了下，动作很轻。

唐今栀脸好软。

但解湘宜不敢再乱动了，假装无事发生。

唐今栀：“……”

唐今栀感觉自己快熟冒烟了。

解湘宜就不能先松开她！？

还在担心唐今栀情绪的解湘宜完全不知道她在想什么。

解湘宜就是怕唐今栀多想，自己生自己气。

她已经看出来了，唐今栀以前被自己的烂好心坑过。

“你没多管闲事，是我和她家里人一直忽略了这些，即便没有她朋友的那些事，她也该警惕些收收心了，她不是孩子，需要成长，不能一直用“有钱”来保护她。”

“我晚点就给她妈妈打电话，我会好好说的，她闯过的祸太多了，随便说一个就能断她零花钱。”

唐今栀确实被她这段话安抚得妥妥帖帖的。

有解湘宜一起，她心里压力也骤然减轻不少。

但是……

她现在完全没心思继续想下去。

解湘宜安慰她还上手了，干嘛摸她头！

她是小孩子嘛！需要这样哄！

唐今栀克制住疯狂心动的念头，脑子里就剩一个想法，解湘宜勾引她！解湘宜在勾引她！解湘宜绝对是在勾引她！

没听见唐今栀回答，解湘宜皱了皱眉，终于察觉到怀里人的体温好像有些高。

“你怎么了？”

说罢又用手摸了摸唐今栀后颈，有些怀疑唐今栀是不是发烧了。

唐今栀咬牙：“你勾引我。”

————————

解湘宜：老婆发烧了[可怜]

唐今栀：谁骚得过你[裂开]

════════════════════════════════════════

第19章

解湘宜被她一句没头没脑的话惊得愣在原地不敢动，身体僵硬，脑中凌乱。

“我，我没有。”

她就抱了唐今栀而已，怎么就勾引她了！

唐今栀从她怀里挣扎出来，趁解湘宜愣神的工夫，低着头刺溜一下就跑开了。

解湘宜茫然的视线扫到唐今栀红扑扑的脸，心下一愣。

这是害羞了？

就抱了一下，就害羞了？

解湘宜脸上表情缓和，眼底笑意浮现。

如果这都算勾引，那唐今栀还真是容易被人勾走。

唐今栀红着脸回到客厅，从脖子到耳朵都在发烫。

她觉得丢脸。

都怪解湘宜，话不能好好说，非要抱着她。

唐今栀拍着自己发烫的脸颊，抬眼便对上张越奇火热又八卦的眼神。

见唐今栀看过来，张越奇直接开口打趣她：“你脸可真红。”

唐今栀无力辩解：“咳……热成这样的。”

张越奇笑眯眯问：“你们亲热完了？”

“嘿嘿，解湘宜做什么了，让你脸这么红？”

唐今栀咬牙躲闪张越奇八卦的目光，“大人的事小孩别管。”

张越奇双手扒在沙发靠背，一双亮晶晶的眸子冲着唐今栀眨巴眨巴，耍赖道：“可我不是小孩子，你们也不是大人，所以你快说说，你们在里面干嘛了？”

唐今栀：“不是小孩也不是大人，那我们是什么？”

张越奇抬了抬下巴：“我们是大孩子。”

唐今栀：“……”

唐今栀懒得理她，给倒了半杯水，走到张越奇身边坐下。

抬手将杯中的水喝完，身上的燥热褪去了些，这才道：“我有事想跟你商量商量。”

张越奇眨巴眼，呆住。

跟她商量？

很少会有人说有事需要和她商量。

她正襟危坐问：“什么事？”

唐今栀：“你不是说你觉得自己很闲吗，我有些事需要你帮忙，你给我打工，我不给你工钱。”

张越奇被这短短一句话的信息搞得有些懵。

唐今栀有事要她帮忙？她给唐今栀打工？

可她能做点什么？

她除了吃和玩啥也不会啊。

等等，不给工钱？

张越奇怀疑自己听错了，“你刚才说的是给你打工，你给我工钱？”

唐今栀白她一眼，理直气壮道：“怎么小小年纪耳朵就不好使了，我说让你打白工。”

可笑，她哪儿来的钱给张越奇发工资。

张越奇眼睛稍稍睁大：“你要点脸？”

唐今栀扯起嘴角微笑：“可我管饭啊。”

张越奇轻“切”一声，“我差你那口饭吗？”

今天的饭菜还都是她带来的呢。

“不过你要我帮你做什么？”

张越奇根本不在意唐今栀给不给工资。

她超级好奇，唐今栀居然还有要她帮忙的地方。

唐今栀将自己的想法说了一遍，她觉得张越奇不会拒绝，因为这很轻松。

玩玩剧本杀而已，她还能约朋友一起玩，多好。

张越奇一脸古怪：“就玩游戏？”

唐今栀颔首：“需要找人看看效果，找一下bug，这对我很重要。”

“当然了，我不愿意出门，平时有个什么事需要你跑跑腿，我好歹管你饭，所以你多少得帮我干点活。”

张越奇：“就这？”

先不说管不管饭，张越奇只觉得这工作不要太轻松，就是玩玩游戏而已。

她都感觉自己要给唐今栀钱。

唐今栀笑：“测两个本就行，我只是看看效果，你任务重，还要自己找朋友来玩，至少六个人，最好有七个。”

张越奇不屑地摆摆手：“就这，这有啥，我不要你管饭，找人玩游戏而已，交给我吧。”

唐今栀依旧微笑。

其实除了找人过来测试，其它确实都小菜一碟，不过就是复印几份个人剧本而已。

又或者跑跑腿去买个菜回来。

唐今栀自己就会做饭，不过她不是每天都做，饿了她能点外卖，她只是把做饭当解压，平时放松的时候会学一学。

她管张越奇的饭不是说说而已。

听解湘宜那认真严肃的语气说断张越奇零花钱，她觉得张越奇会穷得连饭都吃不起。

确定好张越奇工作问题后，唐今栀就开始跟她有一搭没一搭聊天，眼睛时不时往卧室瞟。

解湘宜洗真慢。

等饭店的工作人员送餐食过来时解湘宜才吹完头发出来。

还没有到客厅便听见里面两人一边拆餐盒一边嘀咕。

“这饭店我家的，给我送吃的，当然是工作人员送来啊，喏，你老婆喜欢吃这个油焖虾。”

“油焖虾啊，我也喜欢。”

“那让你老婆给你剥。”

“油焖虾就不用了吧，又不是小龙虾。”

“那我下次点小龙虾，让你老婆给你剥。”

唐今栀被她一口一个“你老婆”喊得都快听脱敏了。

解湘宜也是，本来还以为很难习惯，但听张越奇喊得那么自然，她怎么着都别扭不下去了。

太别扭会显得矫情。

见解湘宜从房间出来。

张越奇用胳膊肘怼了怼唐今栀，故意道：“你老婆出来了。”

唐今栀：“……”

她喊解湘宜名字能怎么着？

解湘宜看她们一眼，视线落在唐今栀头顶。

唐今栀不敢抬头和她对视。

丢脸。

解湘宜唇角轻勾，绕过张越奇，贴着唐今栀坐下。

唐今栀刚要往张越奇身边靠，胳膊就被一只手抓住，一下拉了回去。

解湘宜倾身凑到唐今栀耳边，声音很低，“我没有。”

没有？没有什么？

没有勾引她吗？

需要特意再解释一遍吗？就让这件事随风而去不行吗？

不知道解湘宜是不是故意的，反正唐今栀头垂得更低了，一想到自己当时的状态，她就觉得丢脸。

什么糗都被解湘宜看见了。

唐今栀在心里暗自唾弃，现在也不知道她们到底谁更纯情，自己被抱一下就脸红发烫。

可她难道会经不起解湘宜撩？

唐今栀觉得不能。

她可是纸上谈兵的老油条了！

还在想着呢，就听见耳边带着气音的笑声。

又柔又轻。

唐今栀心神不由一荡。

张越奇不小心碰她一下，她一个激灵回神，立刻往声源处瞪过去。

解湘宜一脸无辜。

对上唐今栀一脸你又勾引我的表情，解湘宜感觉自己好像看懂了。

她觉得唐今栀更该反思反思为什么这么容易就被勾。

“我真没有……”

现在谁还知道她解释的是哪儿回事。

————————

唐今栀：你又勾引我[摊手]

解湘宜：可我什么都没做[可怜]

唐今栀：你呼吸了[摊手]

解湘宜：[无奈]

════════════════════════════════════════

第20章

唐今栀梗着脖子盯解湘宜。

她还什么都没说呢，解湘宜就说她没有……

想到自己刚才的走神，唐今栀收回目光，毫不意外的脸又红了。

没有眼力见的解湘宜愣是没移开视线，就这么直勾勾盯着唐今栀。

心里暗笑她又害羞了。

只是还没等她再多观察两秒，她们之间刚暧昧起来的气氛就在张越奇突然的破防下勉强结束。

“解湘宜！”

面对一脸愤恨的张越奇，唐今栀也不再去想自己之前的糗事了，她很有责任的挡在解湘宜前面。

“你！你！”张越奇腾地站起来，她指着被唐今栀挡住的解湘宜，气得话都说不出来了。

“怎么了怎么了，有话好好说！”唐今栀也站起身，她假模假样地伸出手挡了挡。

心中暗叹，解湘宜办事效率可真高。

唐今栀还想要佯装问问她怎么了，下一秒就听见张越奇愤恨地吼出一声，“解湘宜我跟你拼了！”

解湘宜仿佛充耳未闻，稳如泰山般坐在沙发上，看向张越奇的眼神也漫不经心的。

张越奇看得更来气了，她脸都气红了。

“解！湘！宜！”

她张手就要上去挠解湘宜，但唐今栀挡在她跟前不让过去。

唐今栀拦着张越奇，赶忙问：“哎呀，这是怎么了？”

像是想起来解湘宜有老婆了，自己好像能告状了，张越奇气鼓鼓指着解湘宜，可怜巴巴道：“她害我！”

“她让我妈把我零花钱断了！”

唐今栀转头看一眼一动不动的解湘宜，又转过头，轻咳一声，哄骗人的语气要多温和有多温和，“没事啊，你现在在我这打工，也没时间出去玩，花不了多少钱。”

张越奇深吸口气：“那我吃什么！我连吃饭的钱都没有！”

家里饭店都不让她进去吃！

唐今栀眨眨眼：“咳咳，我不是说了吗，我管饭呐。”

张越奇愣了下，她狐疑地打量着唐今栀，智商猛地拔高，“为什么你刚找我工作，还说管饭，然后我就没零花钱了，也吃不上饭了？”

说罢她看看解湘宜，又看看唐今栀，反复看了几次，她好像悟了。

她瞳孔放大，不可置信地往后退两步，指着唐今栀，一脸受伤，“是不是你们商量好的！”

张越奇觉得自己真相了！

别以为她没发现唐今栀脸上出现的心虚！

唐今栀干笑一声，“没有的事，都是解湘宜的错。”

解湘宜：“……”

解湘宜抬头看还挡在自己身前的唐今栀。

哼。

张越奇咬牙切齿地撸起袖子，“我跟你们拼了！”

说完就抓住唐今栀挡出来的手，用力一推，把人推在还坐着的解湘宜身上。

企图用这种方法压死解湘宜。

在唐今栀倒下来时解湘宜就自觉伸手将人给接住了。

她其实可以往旁边躲，但是吧……

又觉得没那个必要，不如让张越奇得逞一下，消消气。

唐今栀被推倒的时候就尽量往旁边倒，本不至于整个人摔解湘宜身上，结果她被解湘宜捞了一把。

她被解湘宜搂了个满怀。

唐今栀：“……”

跟电视里那种浪漫的意外情节不同，唐今栀只看到了满满的刻意。

张越奇摁住挣扎着要起来的唐今栀，手死死摁在她肩膀，气得磨牙。

“要不说你们两个睡一个被窝呢！”

张越奇张牙舞爪的报复就是把唐今栀推到解湘宜身上压她，她不敢真动手，又不怎么会骂人。

张越奇快气冒烟了。

唐今栀也快羞冒烟了。

她就这么坐在解湘宜怀里，一个摁着她不让起，一个搂着她不给动。

唐今栀咬唇：“先放开我。”

这话也不知道是说给谁听的。

张越奇：“我不！你们给我道歉！”

解湘宜松了松手上的力，她抱住唐今栀后才觉得这样不太对。

明明回来的时候自己还说会不会太快了，结果今天一连抱唐今栀三次了。

自己好像越来越顺手了。

唐今栀用力咳一声，对张越奇道：“那好吧，对不起。”

她道歉的速度太快，都不挣扎一下，张越奇感觉自己一点气都没出。

很快她又听见了让她更心堵的话。

“不过我现在可是你老板，你对老板是不是太不客气了。”

唐今栀垂头看她摁在自己肩上的手。

张越奇气呼呼松手。

唐今栀赶紧从解湘宜身上起来，她都一直没敢转头看解湘宜。

起来后才去看她。

张着口无声控诉道：“还说你没勾引我。”

都给她捞怀里了，别以为她没发现。

假装没看懂唐今栀的口型，解湘宜越过她看向张越奇。

“你难道要每天在外面玩，一点正事不做吗？”

“家里有钱又怎么样？”

张越奇刚要反驳说以前家里就是这样告诉她的，说让她开心就行，结果就听见解湘宜又补一句。

“你觉得邱医生会喜欢一直长不大的小朋友吗？”

张越奇愣住。

几分钟后，一朵蔫巴巴的小花插在妻妻中间唉声叹气。

“唉:-(”

唐今栀：“……”

解湘宜：“……”

“你们说的对，我妥协，我接受。”张越奇埋头抱紧自己脆弱的小身板，声音虚弱又委屈，“但我有个要求。”

唐今栀：“什么要求？”

张越奇又重重叹一声，才道：“你还要管我住，我现在住的酒店进不去了，行李要我明天过去拿。”

这下轮到妻妻两人愣住了。

这还真是，亲妈下手，干脆利落。

解湘宜想了想，问唐今栀意见：“让她住次卧？”

唐今栀还能怎么办，“昂……”

她们前两天就多余商量，这不还是直接住一起了。

“要不要给你换一床四件套，房间里那一套我睡过一晚。”

张越奇摇头：“不用，一晚而已。”

“等等，你们分房睡的？”

解湘宜偏头看她：“现在不分了。”

托她的福。

张越奇脸上的表情变了又变，最后道：“不用谢。”

解湘宜觉得莫名其妙：“谢你什么？”

张越奇一点不害臊道：“我不来你们都没有机会有性生活。”

唐今栀满头黑线。

越过张越奇看解湘宜，她果然听进去了，耳朵红艳艳的，还装作若无其事。

唐今栀咬牙：“你来了也不会有。”

解湘宜转头看她。

————————

解湘宜：[爆哭]

════════════════════════════════════════

第21章

听到唐今栀确切的回答，解湘宜一直以来的担忧终于彻彻底底消散。

结婚后唯一让她担心的就是这个。

即便此刻看来明显是自己更主动些解湘宜也害怕。

她一点经验都没有，什么都不会。

虽然唐今栀一开始的表现就很让人安心，但解湘宜还是会忧心万一哪儿天唐今栀就想和她睡呢。

不过她担心也没用，这也都是时间问题。

解湘宜可不认为自己能在床上和唐今栀相安无事过一辈子。

她只是需要个时间过渡，不想太快。

四目相对，唐今栀没感觉到解湘宜因为自己那句话的不悦。

她也大松口气。

她的想法和解湘宜一模一样。

她可不觉得自己能承受住解湘宜的诱惑，那种想法还是现在就扼杀在摇篮里才好。

把张越奇哄回房间，唐今栀把自己仅有的几样东西都拿进主卧。

洗漱用品也都放进主卧的卫生间，外面的客卫就留给张越奇了。

唐今栀看向刚刷完牙的解湘宜，“你快睡吧，我洗澡去。”

解湘宜眨了眨眼，没动，“我有个问题一直想问。”

唐今栀轻“啊”一声表示疑惑。

解湘宜：“你住院前一天还跟我说找了老师学音乐，你不会经常回来。”

“你现在是完全放弃了？”

其实唐今栀这两天的做法表达的态度很明显了。

但解湘宜依旧不敢相信。

她知道唐今栀学的什么，成绩如何，也知道唐今栀经历了许多磋磨才有机会进娱乐圈。

可她现在完全没再提过。

放弃得好彻底。

唐今栀思忖几秒，决定坦荡回答：“之前的唐今栀是之前的唐今栀，现在的唐今栀是我。”

她没有忽悠人的打算，最起码她不打算对解湘宜撒谎。

解湘宜不好骗，她之后要一直跟解湘宜相处，如果骗她，自己就要扯好多虚头巴脑的东西解释自己为什么跟以前不一样。

骗解湘宜的话真的太累了。

唐今栀决定坦坦荡荡做人，就像解湘宜坦坦荡荡接受她们这段突兀的关系一样。

解湘宜显然将唐今栀的话当成敷衍，她长叹口气，“不想说也没事，如果你要想进圈，我可以给你介绍几个圈内的朋友。”

解湘宜觉得有关系不走就是傻子。

刚好她有，刚好唐今栀需要。

唐今栀眼睛亮了亮。

“隔行如隔山，我不进圈，我说的是实话。”

“但我喜欢交圈内的朋友，如果是导演的话那就更好了。”

解湘宜：“……”

还说她不想进圈。

解湘宜笑了笑：“等有时间介绍你们认识。”

圈里不少富N代就喜欢往娱乐圈娱乐公司发展，光解湘宜知道的就不少，虽然她忙，但大大小小的宴会她没少参加。

解湘宜眸光闪了闪：“其实你家小孩认识的更多。”

唐今栀懵了下：“哪来的小孩？”

解湘宜笑：“张越奇。”

唐今栀嘴角抽了抽，好熟悉的对话。

她将解湘宜往床上推：“赶紧睡吧，明早还要上班呢。”

解湘宜走到床边坐下，点头，“我早上七点的闹钟，希望不会吵到你。”

唐今栀面色复杂。

“……我以后再也不说自己是牛马了。”

她不配，真的不配。

解湘宜听完这句话感觉自己浑身的力气都透支了，她一脸疲惫地看向唐今栀。

“我后天休息。”

唐今栀感叹：“啊，那可太好了。”

原来她们还是有休息时间的。

不知道为什么，解湘宜看见唐今栀因为自己一句有休息就开始感叹，她就觉得自己命好苦。

“那天会有人上门给我们量尺寸，你想想喜欢穿什么，到时候全让她们送过来。”

唐今栀郑重点头，她一定会的。

解湘宜掀开被子躺下，顿了顿，犹豫几秒后道：“我先睡了，你洗完早点睡，别跟昨天那样熬。”

面对解湘宜还不熟练的关心，唐今栀点头保证：“洗完就睡。”

主要还是陪张越奇看了一下午加一晚上的电视，她太累了，眼睛吃不消。

等唐今栀洗完出来，解湘宜已经睡着了。

怕打扰到解湘宜，她拿着吹风机去了外面阳台吹头，吹完回来看了眼时间，都快凌晨一点了。

绕到床的另外一边躺下，她伸手摸到床头的开关，将房间的灯关了，房间瞬间被黑暗笼罩。

唐今栀睡前看过了，两个人没有离太远，但也没靠很近，都规规矩矩躺着。

解湘宜是背对着她的…

夜晚在唐今栀活络的心思中度过。

她想像中不同状况的被抱着睡都在梦里一一呈现。

现实中两人依旧安分守己。

解湘宜起来后唐今栀也醒了。

目送解湘宜去洗漱，唐今栀缓了好一会儿才回神，然后在心里给自己翻了个大大的白眼。

梦里都是些什么东西！

解湘宜洗漱完回来就发现唐今栀正看着枕头出神。

她想了想走过去。

虽然知道唐今栀醒了，但还是怕打扰到她，解湘宜声音放得很轻，“你继续睡会儿，我该走了。”

唐今栀回神，缩在被子里的半个脑袋点了点。

看着她懵懵的表情做出来的动作，解湘宜眼睫微颤，眼底的情绪不由自主地柔和下来。

解湘宜多看了两眼，很快收回目光。

她该走了。

唐今栀脑袋突然从被子里冒出来，她声音软乎乎的，提醒道：“记得吃早饭。”

解湘宜心神一荡，温声回道：“知道了。”

目送解湘宜离开，唐今栀将脑袋重新缩回被子，她很困，没了累人的梦，她想再睡个回笼觉。

同时又在心里佩服解湘宜，睁眼闭眼都是工作，她超厉害。

唐今栀的回笼觉睡了两个小时就结束了。

通常情况下她几乎是磨蹭到中午才会起。

但家里多了个嗷嗷待哺的张越奇。

唐今栀木着脸给对方开了一张额度只有600的亲属卡。

“你今天的工作就是出去买菜，要买什么我发你手机里了，可都是解湘宜爱吃的，少买一个我让她回来揍你。”

唐今栀微笑，其实都是她自己爱吃的。

张越奇敢怒不敢言。

有奶便是娘，她哪儿敢抗议。

她拿出手机愤愤点开同解湘宜对话框，阴阳怪气发了一句，【你老婆真爱你。】

那头刚查完房的解湘宜看见信息陷入沉思。

════════════════════════════════════════

第22章

这种信息，昨天解湘宜就看见张越奇发过，正正好就在同一个聊天页面里。

解湘宜愣了半晌，她可不敢去想唐今栀爱不爱她。

寻思两人估计是又聊了些什么。

她有些好奇，给张越奇扣了个问号过去。

同时通知栏弹出唐今栀发来的信息。

唐今栀：【解医生吃早饭没？】

解湘宜笑了笑，回复：【吃了点，刚查完房。】

唐今栀：【中午应该有休息时间吧？】

解湘宜：【怎么了？】

唐今栀：【我在家做饭，你休息时间发我看看，到时候我让张助理给你送过去。】

解湘宜眼底难掩诧异，做饭？

家里厨房就没用过。

大概是知道她正在疑惑，唐今栀的信息又发了过来。

唐今栀：【我昨晚上把厨房的锅开了，调料什么的也都买了，张助理已经去买菜了，你放心吧，我会做饭，绝对能吃，所以赶紧，休息时间发我。】

解湘宜看她这已经准备齐全信心十足的样子，眼底的诧异更多了几分。

她不是觉得唐今栀会做饭很惊讶，她只是诧异她家厨房居然还有用武之地的一天。

解湘宜从来没想过能在家吃外卖以外的饭。

“解医生，回去了！”

前头的同事看解湘宜落后几步，赶紧喊她。

解湘宜回过神，也来不及打字，给唐今栀回了条语音，“十二点，我回去吃，就别让她送了。”

唐今栀：【一来一回多麻烦，我让她送过去。】

解湘宜：“我回去。”

唐今栀偏偏头，重新点开解湘宜后面这条语音再听一遍。

语气不容拒绝。

好吧。

确定解湘宜休息时间后唐今栀也没闲着，她走进厨房再次研究。

冰箱里什么都没有，除了几瓶水，就剩昨天晚上没吃完的甜品蛋糕。

不过厨房里烤箱微波炉什么的倒是一应俱全。

家里该有的都有。

等小助理回来的时候已经快十点了。

唐今栀领过她大包小包买来的菜，走进厨房拆开，在里头发现了不少自己购买单上没写的东西。

张越奇累得趴在门框上，“杏鲍菇和韭黄，是我爱吃的，你给我做。”

唐今栀没多说什么，她翻了翻两大袋子的食品，很满意地点头。

有些自己没想到的张越奇也买回来了。

看来这活以后可以放心交给张越奇。

“干得不错，你休息会儿，等下过来跟我备菜。”

她把一些明天吃的蔬菜放进冰箱，冰箱很快唐今栀填得满满当当。

张越奇瞪大眼睛走过去，看得一愣一愣的。

“冰箱里哪儿来这么多东西？”

果汁和牛奶占了一层，碳酸饮料和果酒占了一层，还有一抽屉鸡蛋。

侧边放了几块巧克力，张越奇眼睛亮了，是她爱吃的那款！饮料几乎都是她昨天推荐给唐今栀的！

嗷嗷嗷！

张越奇在心里嗷嗷叫，她还以为她没零花钱后什么好吃的都将离她而去。

谁承想！柳暗花明又一村！

唐今栀看她激动的小脸，瞬间笑了，“你出去的时候超市送来的。”

张越奇眼睛发亮，她瞬间不气了，她太感动了，于是又给解湘宜发了条信息，【你老婆真爱我！】

解湘宜：【……】

解湘宜：【在家好好听她话。】

张越奇：【包的包的！】

解湘宜放下手机，表情古怪，她感觉她和唐今栀越来越像在带小孩了。

真的见鬼。

她又重新打开手机，翻看张越奇给她发的购物清单，张越奇说买的菜都是她爱吃的。

解湘宜看了又看，还真是。

不过她很怀疑这是唐今栀自己爱吃的，她们喜欢吃的菜好像差不多。

解湘宜有些恍惚，她有点想回家看看。

虽然不知道想看什么。

“解医生，你真的没事吗？”李黎路过正在发愣的解湘宜，拍了拍她。

解湘宜回神，她摆摆手，“没事。”

解释道：“我看手机呢。”

李黎表情复杂，看手机又不是堵住耳朵了，她可是喊了解湘宜好几遍。

“我希望你真的没事。”

解湘宜扯了扯嘴角，“我真没事。”

李黎轻叹一声：“行吧，你学妹刚才说要找你。”

解湘宜疑惑：“哪个学妹？”

在这家医院规培的学妹多了去了。

李黎轻啧一声：“你亲学妹，小宋医生。”

解湘宜恍然，她们平时交流比较多，只记得是一个导师，差点忘了宋筱词也是她学妹。

在医院故意喊她学姐的可不止宋筱词。

“她找我干嘛？”

宋筱词正是这时候走过来的。

“不干嘛，老师喊你，虽然他可以发信息但他就是不发，就是要人过来当面喊你。”

“好烦他，他好装，他是皇上吗，宣解医生觐见？”

宋筱词还要继续说什么，吓得李黎用力扒拉她一下。

李黎：“我说你这张嘴说话能不能小声点？”

宋筱词更气了：“他天天骂我，都快把我骂自卑了，我吐槽两句咋了？”

李黎故意上下打量她。

自卑，您是说您？

解湘宜表情复杂地看向宋筱词：“你是不想毕业了？”

一句话抓住命脉，宋筱词泄气了，“我这不是只敢在这说。”

李黎呵呵笑她，“你不知道隔墙有耳？”

宋筱词撇了撇嘴，她理亏没敢和李黎继续争，将视线投向解湘宜，笑眯眯转移话题：“学姐结婚是不是该请吃饭？”

之前她真的以为是造谣，就没打扰忙着考试的解湘宜，现在才知道是真的。

李黎被提醒，“对哦解医生，我喜糖呢？”

解湘宜看向突然又同一阵线对付她的两个人，没好气笑出声。

“下午给你们买一把糖来，现在不太好大张旗鼓的请吃饭，等我婚礼给你们发请帖，或者有空你们去我家里吃。”

李黎点点头，“也是，你现在请吃饭太像炫耀了，有些人又该嫉妒了。”

宋筱词一脸茫然：“谁嫉妒？”

“少管这些，去把病程写了。”解湘宜拿上手机就要走，想到什么又转身，目光在宋筱词脸上打量几眼。

宋筱词赶紧捂脸，“我脸咋了？”

解湘宜摇摇头，“没。”

她只是觉得有点眼熟，感觉是最近在哪儿见过跟宋筱词长得很像的人。

不过肯定是她不在意的那种。

不然不会想不起来。

————————

[彩虹屁]

════════════════════════════════════════

第23章

“咦，就回来了？不是十二点吗？”

唐今栀寻着开门声往门口看过去，解湘宜正在换鞋。

现在还没到十二点呢。

“是十一点半休息。”解湘宜换好鞋进门，目光在唐今栀脸上落了一秒，又移开往餐厅方向看。

她进门的时候就闻见饭菜的香味了。

唐今栀笑她：“谎报军情，那你可要再等十分钟，十二点后才好。”

解湘宜跟在她身后往厨房走，嘴角漾起笑，她就是保守估计十二点到家，想着没意外的话能提前一点过来。

张越奇在厨房嚷嚷：“快点快点，最后一个菜！”

看见张越奇身上的围裙，解湘宜微微睁大眼睛，很是惊讶，“什么情况？”

唐今栀正拿出手机给张越奇录视频呢，随口解释一句，“她说她想学鸡蛋炒韭黄，这个简单，我就交给她了。”

解湘宜惊讶：“她让你教她做？”

唐今栀淡淡点头：“是的，我提醒的都听进去了，没问题的。”

解湘宜环视周围一圈，看了眼桌上的几道菜，问：“上午都在厨房吗？你累不累？”

“不累，兴趣爱好，就当解压了，更别说我还有个小帮手。”

解湘宜笑了笑，探头看手机，“那录视频是？”

唐今栀看了眼正乖乖打鸡蛋液的张越奇，确认没问题后扭头看解湘宜，解释道：“她说要给她妈妈看啊。”

唐今栀挤眉弄眼示意解湘宜快别问了，她们说的话也全都录进去了。

解湘宜静默两秒后伸手，“那我来录吧，你看着她些。”

她不是没刷到过别人手忙脚乱做饭的视频。

张越奇……

不太好说。

唐今栀想了下，将手机放进解湘宜手里，“行吧，你放心好了，她学起来挺快的。”

唐今栀其实还想说，这孩子做菜很有天分，但想着是在录视频，就算了。

不是怕张越奇妈妈听见她说张越奇适合做饭会不高兴，她是怕对方会把张越奇直接打包去餐厅当厨子。

这真的很有可能。

最后一道菜做得很快，唐今栀就在一边看着，虽然动作有些磕巴，但也没什么问题，就是不熟练而已。

她在一边把三个人的饭盛好，盛完后提醒张越奇，“好了，出锅。”

张越奇立刻关火。

紧张死她了，她都不敢说话。

解湘宜偏头看她们，“那我结束录制了？”

张越奇用力点头，可快点吧。

解湘宜将举起的手机放下没两秒，手机就被张越奇抢走了。

“快快快，我要发给我妈！”

解湘宜问：“不剪辑一下？”

她问的是张越奇，但看的唐今栀。

里面多少录到了一些唐今栀的画面。

唐今栀耸耸肩，“没事，让她发吧。”

那可都是证据，她好好照顾张越奇的证据，发展孩子的兴趣爱好，她多好啊，绝对没有让人家小孩在她这打白工。

“好，那吃饭吧。”

解湘宜原本郁结的心情舒畅不少，回家还能有些参与感，她挺开心的。

在医院不止宋筱词被导师骂了，她过去之后也被教育了，她宁愿被骂也不想被教育。

谁被教育后心里会舒服。

还是家里好。

等张越奇对着桌子拍完几张照后三个人才开动。

唐今栀看了眼时间，问解湘宜：“能休息到几点，会不会迟到？”

解湘宜想了想，虽然能休息挺长时间的，但她一般休息时间都在医院，就是怕临时有什么事找她，

“我吃完就回医院，五点下班回来。”

唐今栀点点头，想了下问：“是下午五点还是凌晨五点？”

想到唐今栀能问她这个问题，解湘宜都替自己默哀了两秒。

“……下午。”

她每天都会抽空反思，自己到底为什么学医。

唐今栀看向一脸苦涩的解湘宜，打趣道：“那就多吃点饲料，就算是牛马也不能饿着。”

解湘宜：“……”

唐今栀攻击她。

张越奇捧着手机抬头，无情嘲笑：“哈哈哈哈，我做的饲料。”

解湘宜横她一眼：“你吃不吃饭了？”

唐今栀她不能凶，张越奇她还凶不了？

哼。

唐今栀目光也扫向张越奇，温柔缓慢的声音说出来的话却冷漠极了，“还玩手机，是不想吃吗？不吃就去收拾厨房吧。”

面对两个人的压迫，张越奇一怒之下怒了一下。

她咬牙放下手机，默默端起自己的碗，低声嘀咕：“还护老婆，你老婆就你能笑话是吧，切。”

解湘宜用余光偷偷看唐今栀一眼。

唐今栀夹了一筷子鸡蛋塞张越奇碗里，“吃你的。”

又顺着张越奇说的话故意气她：“你个小单身狗知道就好，我老婆当然只有我能欺负。”

张越奇：“……”

她不想说话了，唐今栀完全不会被她调侃到。

解湘宜赶紧将偷偷打量唐今栀的目光收回。

她垂眸细思，她导师今天没有理由就教育她算不算欺负人。

“在想什么？”

解湘宜出神得太过明显，唐今栀不注意都难。

解湘宜眸光微闪，低声问：“我是选现在就职的三甲医院继续工作还是读博？”

唐今栀微讶，有些突兀。

她没想到解湘宜会突然问她这个问题，她想了想问：“你不是读博吗？”

清楚唐今栀不太了解这些，解湘宜简单解释道：“有留下来的机会很难得，或许我读完博之后进的还是这家医院。”

唐今栀皱了皱眉，细想一下真的好纠结。

“你更倾向于什么？你别跟同学比，因为你不缺钱，你比他们少一个很大的压力。”

张越奇在一边狠狠点头：“对啊，所以当然是继续深造啊！”

解湘宜轻叹：“我也是这样想，但我的导师不是，他今天特意把我喊去他办公室教育我，应该是在骂我不识好歹。”

张越奇嚼嚼嘴里的米饭，一脸疑惑，解湘宜告状呢？

告状给她听？

很快她就看见对面坐着有些生气的唐今栀。

好吧，是她自作多情了，解湘宜哪里是对她说的，明明就是告状给自己老婆听的。

唉～

狗粮配饭吃，谁吃谁知道。

解湘宜眼角的余光时不时往唐今栀脸上瞟，偷偷看她。

————————

解湘宜：偷偷看老婆[让我康康]，再看一眼[捂脸偷看]，再再偷看一眼[让我康康]

唐今栀：[问号]

════════════════════════════════════════

第24章

唐今栀凑近解湘宜看她脸上的表情，确定没有很难过后才离远些。

她轻声安慰：“别多想，他肯定不止骂你一个，左耳进右耳出就好。”

解湘宜屏住的呼吸一松，点点头，“嗯，他天天骂我学妹，我其实还好。”

唐今栀眼睫一颤，握着筷子的手指微紧。

她张了张口，试探性问：“学妹？”

解湘宜没察觉到什么不对，“嗯，和我一个导师，她每次被骂之后都会来我这里骂导师一次。”

所以她在自己家里说一说自己导师应该不算过分。

她都没骂呢。

唐今栀垂下眼睑，面色不变地点了下头，有点怀疑解湘宜说的学妹是不是真千金，她脸上表情不显，心里却有些着急起来。

真千金这么快就出现了，她钱还没挣上呢。

唐今栀想着怎么试探出解湘宜这位学妹的名字，便问：“听起来你学妹跟你关系还不错？”

解湘宜说：“还行。”

唐今栀想了半天没想出来该怎么问人家名字才显得不突兀。

“你那学妹是小宋医生吗？”埋头干饭的张越奇突然插上话，唐今栀听了眼睛都亮了一下。

但眼里的光又很快黯淡下去。

解湘宜点头：“是她。”

果然姓宋。

唐今栀在心里啧啧一声。

张越奇也知道真千金，那离她被揭穿还远吗？

解湘宜不明所以地看了看一脸愁容的唐今栀，她伸手拍了拍唐今栀胳膊，“怎么了？你好像不是很开心。”

唐今栀转过头，用自恋的口吻调侃解湘宜，“这都被你发现了？你这么关心我？”

张越奇：“咦～”

解湘宜轻咳一声，视线飘忽，“就是看你有些心不在焉。”

她确实是心不在焉，唐今栀在心里默默吐槽，不开心还能怎么了，穷得呗。

唐今栀慢声回答：“只是没休息好。”

她也没说错。

和解湘宜睡一张床，她睡是睡着了，但就是睡得不舒服，一睡醒就是在原来的位置安分没动，她自己睡的时候可没这么安分。

估计是潜意识里提醒着自己好好睡别乱动，不然怎么可能两个人睡醒时还是本本分分的。

这样绷着睡累着她了，回笼觉又没睡够，她决定要去午睡一下。

吃完饭，唐今栀被解湘宜推回房间休息，厨房有解湘宜和张越奇收拾，她也没想着客气，直接躺床上睡觉去了。

厨房里，张越奇一边刷碗一边吐槽，“这厨房什么都有，就是没有洗碗机。”

“你能不能买一个回来，我不爱洗碗！”

解湘宜接过她刷了第一遍的盘子清洗，“嗯，知道了。”

张越奇问：“你还不回医院，不着急吗？”

解湘宜摇头：“现在不急，收拾完就去。”

医生也是得吃饭的。

张越奇转身看了眼刚合上没多久的房门，用胳膊肘怼了怼解湘宜，“我妈说想让你们去我家里吃顿饭，她知道你忙，说让你有空再去。”

“主要是想见见唐今栀，唉，但我觉得你老婆估计不想去。”

解湘宜闻言沉思，“等我问问她，不想见长辈很正常。”

张越奇眨眼：“我不是这个意思，我的意思是，你老婆，唐今栀，她抗拒出这个门，她不愿意迈出这个大门一步。”

“我这两天跟她聊天，每次说到出去玩，她都拒绝，我以为她只是宅，可她说她不是，她跟我说没有特殊情况，她不会跨出大门一步。”

“她是很认真在强调，她说她站在门口，想到要出去就浑身不舒服。”

解湘宜眉头紧锁，她一直在医院，没怎么同唐今栀交流过，现在听张越奇这么一说才发现不对。

唐今栀在抗拒出门？

收拾完厨房，解湘宜回到房间，放轻脚步走到床边，目光在唐今栀脸上打量。

唐今栀并没有完全睡着，她半睁开眼，“洗完了？”

解湘宜轻“嗯”一声在床沿坐下，“你有没有哪儿不舒服？”

唐今栀愣了下，脑子有些转不过弯，解湘宜突然问她这个做什么？

“没有啊。”

解湘宜说：“你把手给我。”

唐今栀清醒了几分，半撑起身子看解湘宜，很听话地将手伸过去，很是不解，想了想问：“干嘛？”

很快唐今栀就不疑惑了。

她盯着搭上自己手腕的手指，惊讶道：“啊，你学的中医？”

解湘宜轻笑：“是的。”

她还在自责自己是不是不太关心唐今栀呢，现在看来对方也不遑多让，老婆学什么的都不清楚。

亏她跟张越奇聊了半个月，合着两个人就没聊过她。

“你……”

解湘宜刚要开口问唐今栀什么，话音就被她自己的手机铃声打断。

她皱了下眉，拿出手机看来电显示，是医院打来的电话。

“我回来再给你看。”

唐今栀一脸茫然，“我难道有什么事吗？”

突然给她把脉做什么？

怕她多想，解湘宜关上房门前说：“没事，就是听说你不愿意出门，等我回来再给你看看。”

说罢便关上门离开。

唐今栀更茫然了，你们中医还医人出不出门啊？

当然不是，解湘宜只是觉得自己过于忽略唐今栀，就想帮她看看，求自己一个安心。

唐今栀的午睡也没睡好。

这事儿还得怪解湘宜。

不过跟她突然进门打扰没关系。

是有个自称是唐今栀情敌的千金大小姐突然来访，她说她来找解湘宜。

唐今栀觉得好笑，自己也有情敌了，真稀罕。

张越奇抱着手站在沙发上，居高临下地对着人就骂，“关芊芊，你是不是脑壳儿有包？”

关芊芊呛回去：“站这么高给自己壮胆？”

张越奇冷笑：“方便你抬起鼻孔看人呗。”

没拦住关芊芊进门就算了，还让她把唐今栀吵醒了，张越奇很生气。

她们吵了快一个小时，唐今栀不醒都难。

唐今栀头疼得厉害，现在五点多，她站在客厅靠近门口的方向等解湘宜回来，根本不愿意和她们交流。

“你为什么不敢说话！”

唐今栀闻声看向嚣张的关芊芊，很快又挪开目光，往门口看。

解湘宜回来了。

唐今栀面无表情的脸上突然漾起笑，声音温柔：“老婆，下班了？”

解湘宜愣住，一时间没敢进门。

————————

解湘宜：她喊我老婆[耳朵]

════════════════════════════════════════

第25章

“老婆，还不进来？”

解湘宜踌躇没两秒就被唐今栀拉了进去。

“老婆，我情敌找你哦。”

耳边是唐今栀一声一声喊的老婆。

解湘宜感觉晕乎乎的，真是见鬼了，但也没敢错过让唐今栀喊她老婆的重要因素。

什么情敌？

解湘宜稳住自己的声线，反握住唐今栀的手，“你哪儿来的情敌？”

唐今栀冷哼一声，指向客厅，“那呢，你给我带来的麻烦。”

冷漠无情的声音完全让人没法儿想象刚才热情喊她老婆的会是唐今栀。

看见客厅中对她打招呼的关芊芊，解湘宜心中一沉。

她拉着唐今栀往客厅走，直接问关芊芊：“情敌？”

被解湘宜幽冷的眸光注视着，关芊芊紧张地咽了咽口水。

解湘宜不怒自威的眼神一扫，站在沙发上的张越奇乖乖下来，跑到唐今栀身边乞求庇护。

她太懂这个眼神了，解湘宜生气了。

唐今栀被突然紧张起来的气氛弄得一脸茫然。

解湘宜很生气？为什么？

解湘宜死死盯着关芊芊，目光越发深冷。

关芊芊哪儿撑得住这种压迫。

她感觉屁股下坐的不是沙发，是火烧铁板，她连忙摆手，干笑两声，“什么情敌，不是啊，哈哈，就，就是逗她们玩的。”

不是情敌？

唐今栀双眸微睁，那她刚才一直喊老婆的挑衅算什么？

解湘宜完全不信关芊芊说的话，直接问：“谁让你来的？”

和她家里有关系的人，她只能想到一个。

关芊芊举起双手，闭上眼很干脆地出卖道：“你姐！”

不用解湘宜再逼问，关芊芊倒豆子似的，语速极快，“你朋友圈里的结婚证大家都看见了，你姐姐知道了，她在安排时间打算回国。”

“她给了我二十万，让我过来试探试探。”

“二十万就把你收买了？她让你来你就来？她有脸回国？”张越奇气得从唐今栀身后跳出来，伸出脚就要踹关芊芊，若不是唐今栀拦得快，这一脚真就往对方身上招呼了。

解湘宜脸色也不好看，她的姐姐，十多年没回来了，她也不需要对方这个时候回来。

她冷声道：“这是我家，你走吧，她要是想知道什么你让她自己来问。”

张越奇又踹一脚空气：“对，滚啊你！”

关芊芊此刻早没了之前的嚣张，“不行啊，我这不是还得……”

张越奇：“滚！”

见她们又要吵起来，唐今栀用力拍了下茶几。

客厅瞬间安静。

“吵什么吵！都先给我解释一下，什么姐姐？什么关系？有什么恩怨？”

解湘宜抿了下唇，简单将自己的家庭关系讲述了一遍。

妈妈去世后，她的姐姐是她曾经唯一的亲人，对方在她小学的时候一声不吭和丢下她们的父亲出国了。

而解湘宜自己一个人生活了大半个学期，才被她大姨发现家里就剩下她，最后她跟着大姨回了妈妈以前的家里，跟着一大家子生活。

唐今栀听完眉头直皱，解湘宜虽然概括得很简单，但她也听出来了些名堂。

张越奇在一旁直哼哼。

唐今栀看她一眼，想了想，转头又看向关芊芊，“我不介意你透露我的信息过去，我也可以配合你。”

关芊芊愣住：“啊？”

解湘宜不赞同地拉了下还握着的手。

唐今栀给她一个安抚的眼神，拉着她们坐下。

又继续看向关芊芊，“不过我有个条件。”

关芊芊坐直身体：“你说！”

唐今栀双手抱臂，勾唇淡笑，“见者有份，二十万，我要一半。”

张越奇眼轱辘一转，“那我要剩下的十万里的另外一半。”

关芊芊：“……”

她们是有多穷？

她们以为她真差这二十万吗？要不是家里知道解湘宜姐姐要回来，想搭上关系，逼迫她做这种事，不然她才不会来招惹解湘宜。

还出馊主意，说什么装情敌了解更见效。

她都快被解湘宜一个眼神吓死了。

关芊芊很勉强地点头：“行。”

想了想，还是觉得无语，她难得有骨气地朝解湘宜问：“你家这么穷吗？”

她们好歹是豪门联姻好不好！

她这话落解湘宜耳朵里直接就变成“你为什么不给你老婆钱花？”

解湘宜闷气中，不想说话。

唐今栀将话题拉回来，“行，先转钱，张越奇那五万转给解湘宜。”

关芊芊想问凭什么要给张越奇，但对上解湘宜看过来的眼神又蔫巴了，她屈辱点头。

张越奇捏紧拳头也想抗议，但这话是唐今栀提出来的，解湘宜肯定不会搭理她。

她缩在一旁默默生闷气。

一番操作后，等钱都到账，唐今栀开始介绍自己，“我，唐今栀，今年24，刚出院没多久，失忆了，只知道我老婆是解湘宜，我也只跟她交流，没了。”

关芊芊懵了：“啊！就这？不是，你失忆了？”

唐今栀耸肩：“对，就这，我只知道这些，对了，你也帮我带句话过去，别用这种不尊重人的方式来表达姐姐对妹妹的关心，那只是她为了求自己一个安心的自我感动罢了。”

关芊芊僵住，不敢说话，唐今栀也不怕得罪解湘宜姐姐？

知道她在想些什么，唐今栀很干脆又补了一句：“如果她回来后想让我和解湘宜离婚，记得让她痛快些甩给我五千万，没有五千万我不干。”

唐今栀想好了，她不要家里给的娱乐圈资源，她打算挑个时间回家，把那些资源换成五千万，只有看得见的钱拿在手里才让人踏实。

解湘宜听完更气了。

“你怎么不问一下我的意见，我不同意，也不会听她的。”

唐今栀这才想起她现在不是一个人，差点忘了把解湘宜带上。

“哦对，让她也给解湘宜五千万。”

解湘宜：“！”

她不是这个意思！

关芊芊扯了扯嘴角：“……好的，我回家了。”

她感觉再留下来解湘宜要把她切了。

张越奇闻言也灰溜溜跑了，她回到房间，把客厅让给妻妻二人。

解湘宜用力拽了下唐今栀胳膊。

“我不离婚！”

————————

解湘宜：[愤怒][裂开][可怜][爆哭]

════════════════════════════════════════

第26章

对于自己突然而来的情绪，解湘宜自己也不解，或许是对那个已经很陌生姐姐多管闲事的气愤，又或许是因为唐今栀的回答。

她因为唐今栀刚才的态度感到烦躁。

唐今栀怎么可以回答的那么快，她都没有考虑一下！

她和唐今栀确实没感情，但不代表她就不在意。

没想到解湘宜会生气，唐今栀愣了下，赶紧挪了挪贴近解湘宜坐着，手搭在她背后一下下给她顺毛，哄人的话张嘴就来，“啊，离什么婚，我那是故意气人的，是报复。”

解湘宜紧皱的眉头松了松，抿唇不语，也不再看唐今栀。

唐今栀轻“咳”一声，搭在解湘宜背后的手拍了两下，陪着笑脸继续道：“对不起嘛，怪我自作主张，下次有这种事一定先考虑你的意见。”

解湘宜扭头：“下次？”

她还想要谁来逼迫她们离婚，好玩吗？

唐今栀忙摇头否认：“下次什么下次，哪有下次。”

解湘宜闭上眼深吸口气，语气略沉：“如果她来找你，麻烦你别搭理她，也别考虑她的任何要求，五千万我也有。”

这个她指的是谁两人心知肚明。

解湘宜这番话听在唐今栀耳朵里就是，“不准听她的，不就是五千万么，我也可以给！”

豪。

真豪啊。

解湘宜还等着唐今栀哄呢，结果一转头对方在发呆。

“唐今栀！你听见没有！”

唐今栀回神，猛猛点头，“听见了听见了，你就算没有五千万我也不搭理她，我肯定向着你啊！”

有点谄媚，但不多。

很好哄的解某人心里的气全消了，她语气缓和下来后还不忘补充一句，“不离婚。”

唐今栀卡壳一瞬点头，“嗯嗯，不离。”

现在是不离，以后离不离还不一定呢。

解湘宜点头表示满意。

“手给我。”

唐今栀听话地伸出手，看见解湘宜搭在手腕上的手，眼底的茫然一晃而过。

差点忘了，解湘宜还要给她看“病”呢。

虽然唐今栀不知道自己哪儿有病。

不敢打扰解湘宜，唐今栀乖乖坐着，一会儿看看自己的手，一会儿看看解湘宜的脸。

安静下来的空间里响起解湘宜的声音，她问：“最近睡觉梦多吗？”

唐今栀眨眨眼，用力点头，一脸诧异，没想到这都能把出来。

她语速极快地讲述自己的痛苦：“梦可太多了，睡个觉快给我累死了，每天晚上都做梦，今天下午睡觉还是梦中梦，累，真的累。”

对上唐今栀可怜巴巴寻求帮助的小表情，解湘宜不自在地偏了偏头，垂下眸继续问：“眼睛有不舒服吗？”

唐今栀想了想，“看太久电子产品都会不舒服吧？有点干算不算？”

解湘宜点点头，“那只手给我。”

唐今栀有些疑惑，但听话，侧过身面对着解湘宜，“原来两个手都要把哈？”

解湘宜轻“嗯”一声，没再多说。

张越奇举着正在视频通话的手机出来时就看见两个人正面对面，唐今栀被解湘宜完全给挡住，在她的视角里两个人就是在……接吻！

耳机里也传出她妈妈看热闹的“哇哦”声。

张越奇脸一红：“嗷！我什么都没看见！”

原本毫不在意她的两个人被她的话吸引目光，分分将视线投过去。

唐今栀一脸疑惑：“看见什么？”

看她们一脸正经，张越奇蒙了：“啊？你们不是在亲亲吗？”

她误会了？可这两个人现在还牵着手呢。

解湘宜低头看了眼还搭在一起的手，又想了下自己刚才让唐今栀吐舌头看看的话，她凑近看的动作确实会让人误会。

解湘宜转回身背对着张越奇，本就因为刚才的距离泛红的耳朵此刻更是红得引人注目。

和她面对面的唐今栀看见了。

将解湘宜的表现尽收眼底，唐今栀在心里暗笑她脸皮薄。

探出头朝张越奇解释一句，“解医生给我把脉呢，你想多了。”

说罢又故意凑近解湘宜故意逗她玩，眨眨眼，“舌头看了，眼睛要看看吗？”

刚才都问了，应该要看一下的吧。

被唐今栀的笑眼晃了下神，解湘宜想说不用，可唐今栀都凑过来了。

就差了个拳头的距离，几乎脸贴着脸，她鬼使神差地伸手，一只手托住了唐今栀的脸颊。

呼吸几乎要交缠在一块，解湘宜立刻放轻呼吸，正要上手看她眼睛时，余光发现已经愣住的唐今栀。

解湘宜有点疑惑，不是她说要看的么？怎么在发愣？

唐今栀心里正啊啊啊狂叫，解湘宜捧她脸！

她为自己的莽撞道歉，她现在有些不知所措了。

张越奇耳机里也有如出一辙的激动声音，正一边骂张越奇一边怂恿，“越越摁头都不会吗？这多好的位置，多好的机会！你给老娘过去摁头啊！她们真妻妻你怕什么！摁头了不就是在亲亲了！摁！”

犹豫了不到半秒，被蛊惑的张越奇跃跃欲试地试探着往前迈出一步，发现依旧无人在意她后快速往前跑两步。

她不敢摁解湘宜的头，只用力一推解湘宜后背，看见两个人靠近后立刻转身，干完坏事的她头也不回往房间跑。

“你这孩子，怎么能做出这种事呢？在外面别说我是你妈知道不？挂了，没事别再给我打电话。”

张越奇躲进房间，还没来得及松口气就听见妈妈倒打一耙的一通话，整个人都蒙了。

不是？您再说一遍呢？

她给已经挂断电话的老妈发去一条语音质问，“您老仔细看看是谁给谁打的电话呢？”

这简直是睁眼说瞎话！

妈妈：已读不回。

客厅外。

解湘宜脑袋一片空白，脸颊泛起红晕。

刚才那一推，她的唇瓣直接贴上唐今栀鼻尖，她心跳都狠狠漏了一拍，呼吸更是瞬间停滞。

因为贴得够近，自己的下巴还被唐今栀亲了，软软的。

唐今栀脸也唰得一下红了，对于被解湘宜亲了，自己又亲了解湘宜这件事她感到很梦幻。

真就这么亲上了……

她现在都没脑子去思考张越奇该不该死了。

唐今栀轻呼口气，试图蒙混过去，“你，看，看完没？”

解湘宜张了张口，握着唐今栀的手瞬间放开，她现在脑子就是蒙的，看了什么一时间全忘了。

“我，我……”

本来就尴尬的两个人，现在说话都磕巴。

唐今栀摸了下手腕，轻咳一声又伸出去，主动替解湘宜解围，“要不重新看一下吧。”

解湘宜其实只要冷静下就好，但唐今栀手伸来时自己的手就这么不听话地搭上去了。

她心里乱糟糟的，根本静不下心，搭上去也没用……

好在唐今栀又及时把手抽回去了。

唐今栀忙握紧自己的手腕，眼神飘忽，“我觉得不用看了。”

也不知道把脉能不能把出心跳加速。

她想给自己留点颜面。

————————

阿巴阿巴阿巴

════════════════════════════════════════

第27章

当天晚上两个人出奇的没有去找张越奇麻烦，仿佛商量好了把这件事忘掉一般，三个人都一声不吭。

张越奇提心吊胆过了一晚，在确定她们不会教训她后又重新胆大起来。

她看了眼屋里正忙碌着给解湘宜量尺寸的工作人员，偷偷摸摸坐到唐今栀身边，作死般问她：“你们昨天亲没亲上啊？”

刻意忽略的话题重新拉出来问，正对着眼前的“茶”纠结的唐今栀迅速抬起头瞪她一眼，又红着脸低下头。

昨天那么尴尬，晚上还要和解湘宜睡一起，天知道她昨晚多煎熬，两个人躺在床上愣是不吭声，昨晚唯一有过的交流还是因为眼前这杯苦得要命的茶。

解湘宜说她肝火旺，梦多，喝这个能好，反正她就是看解湘宜随手抓了一点这个药塞杯里给她冲了杯水。

好随意，随意得看起来不太靠谱。

“这玩意儿为什么能苦成这样？”唐今栀皱着眉刻意忽略张越奇的问题，低声嘀咕着抱怨的话。

解湘宜刚配合工作人员量完尺寸坐下，闻言将桌上放着的糖往唐今栀手边推了推，“龙胆草泡水当然苦，放心喝吧，你的体质能适应的。”

唐今栀满头黑线：“但我的舌头说它不适应。”

解湘宜轻笑：“喝了能好，好不了我再给你带些安神丸回来，那个直接吃的。”

虽然她觉得唐今栀得情况用不上那么复杂，但哄一哄也是有效的，这不就乖乖端起杯子喝了。

唐今栀认命般憋住气，她打算一口闷，但喝了一半后还是受不住，打了个哆嗦把水杯放下，想说她不要喝了，可对上解湘宜鼓励的眼神又憋住了，最后还是憋着气一口闷了。

什么脸红不脸红的，她现在苦得脸都在发白。

接过解湘宜拆的糖丢嘴里嚼，唐今栀泄气般往后一靠，随口问：“你哪来这么多糖？”

昨天晚上哄她喝茶的时候也塞给她几颗。

她记得自己买零食的时候可没买糖。

解湘宜尴尬地偏了偏头，语气含糊：“给同事买的，剩下了些……”

唐今栀很想问一句她没事给同事买糖做什么，一般不都请吃饭请喝奶茶么，但又转念一想，医院里还有个学妹呢。

不是，这么一想，唐今栀怎么觉得自己头顶有些绿了…

她俩咋的还想在她们结婚期间就暗度陈仓？

解湘宜也不是这样的人啊。

唐今栀眼神狐疑地打量解湘宜一眼，干脆直接问：“给你那个学妹买的？”

解湘宜被她盯得心里毛毛的，她思忖几秒后如实开口，“是也不是，主要是因为和我比较熟悉的一个护士知道我结婚了，说要吃喜糖，这是给她们带，剩下了些……”

听解湘宜说话的声音越来越小，唐今栀知道自己误会后也没好意思再追问，害羞就害羞吧，她也怪不自在的。

她舔了舔嘴里嚼碎的糖渣，合着她吃的是自己的喜糖，还怪甜的呢。

张越奇扯了下唐今栀衣袖，“我也要吃。”

唐今栀将手里剩下的两颗分了一颗给张越奇，起身开始验收自己挑选的那些衣服。

客厅里两排移动衣架上有一排是唐今栀之前就挑选好让送来的，还有一排是特意带过来让她们挑的样品。

反正都有人报销，唐今栀也不客气，拉着屋里另外两个人挑选了好几身后才作罢。

工作人员交代这两天就会把选好的衣服送上门后就开开心心离开了。

解湘宜陪唐今栀将衣服一件件往衣柜里塞，看着突然变得满当当的衣柜，除了有些陌生外，还有些异样的满足和踏实。

有种唐今栀正式和她同居的感觉。

解湘宜合上衣柜门，突然提议：“午饭去外面吃吧。”

唐今栀下意识摇头，“在家吧。”

解湘宜面对她，一脸正色道：“我问过邱医生了，你不愿意出门，是因为失忆，对外面很没有安全感吗？”

唐今栀张了张口，细思两秒后回答道：“是可以这样想，不过更合理的一种说法是，我对整个世界都很陌生，我被丢在这里了。”

“怎么说呢，就像是怕生的孩子抗拒被陌生人接触的那种不自在。”

解湘宜总结：“所以你觉得自己是被丢在陌生世界的孩子？”

听起来好可怜的样子。

唐今栀拍掌：“理解到位，是的！”

“所以我们别出门了，外面的世界我不喜欢，你不是还剩一个月就结业考试了吗？别浪费时间出门了，在家好好学习。”

解湘宜笑：“那陌生世界就不能认识新朋友吗？有熟悉的人陪你出门你也会害怕吗？”

又补充道：“我今天休息，不想学。”

语气还怪任性的。

唐今栀沉默住了，她轻叹口气妥协，“你说得有道理，但你必须在我的视野范围内，不，你必须站我旁边。”

她试过了，她一迈出门就是会不自在，她对外面充满怀疑。

她不理解自己为什么跟书里写的穿书不一样，或许因为她是身穿，又或许是自己心里出了问题。

可唐今栀觉得自己很健康，她认为自己只是太没安全感。

而且这种情况也不是无解。

解湘宜怔愣了好一会儿才开口：“是……离不开我吗？”

这句话不是自恋，也不是刻意调侃，是她正儿八经的询问。

唐今栀想了想点头，她眉头紧蹙，不知道该怎么解释为什么解湘宜更让她有安全感。

说是因为自己那个U盘的话怕解湘宜笑话，但要让她说因为她是她老婆又有些太暧昧了，是有些这个原因在里面，但唐今栀自己不想承认。

她躲开解湘宜的视线往外走，含含糊糊地回应了一句：“……你看起来靠得住。”

而靠不住的那个自然而然就是跟着她们出门的小跟屁虫了。

“好啊，我让你跟我出来玩你不答应，解湘宜让你出来你就出来了是吧？”

面对张越奇的质问，唐今栀直接绕到解湘宜另一边，不跟张越奇挨着走，选择避而不答。

张越奇双手叉腰落后几步，打量她们几眼，然后走向前，在两个人茫然的目光下将她们的手拉起来摁在一起，“牵好了，不许松，都亲过嘴了，牵个手还怕啥？”

唐今栀转过身刚想说点什么，身后不远处突然传来一道惊喜的声音，“咦？学姐！”

解湘宜回神往前面看，面色恍然，“筱词？”

“这位是……”宋筱词小跑过来，一脸调侃的笑容在唐今栀转身后僵在脸上，问到嘴边的话也卡在喉咙。

表情同样僵硬的还有唐今栀。

“这是我老婆，唐今栀。”

解湘宜的介绍声在两人耳旁炸响。

唐今栀收回牵着的手，朝宋筱词僵硬地扯出一个礼貌的笑。

“你好。”

————————

下一章就入V啦[撒花]

下一本预收文案，喜欢的点点收藏[可怜]——《被穿后，我又回来了》

被雪藏两年的过期影后唐芜云觉醒了，她知道她是一本穿书文中的角色。

而她是被穿的那位。

她无法接受别人顶着自己的身份在各种大佬总裁身边散发魅力。

这简直是奇耻大辱，她非常膈应，她从小到大喜欢的都是女孩！

穿书的都不会筛选一下性取向再穿？

唐芜云无奈，她改变不了被穿的命运。

她决定搞事。

在平平无奇的一天，唐芜云凭借一己之力占了满屏的热搜词条。

#惊！唐芜云出柜！自爆性取向#

#唐芜云自爆曾表白过施书雾！#

#唐芜云表白被拒#

#唐芜云说不喜欢施书雾了，已祛媚#

#唐芜云发癫#

#姐，你明天是不打算过了吗？#

……

唐芜云看着热搜词条心满意足，她没几个明天了，怕个锤，她现在只担心自己走后晚节不保。

当天收到施书雾一条只有一个问号的信息，唐芜云头一次怼了回去。

唐芜云：［你这个冷漠无情的女人，你现在开心了吧，我永远都不会再喜欢你。］

唐芜云：［以后不准出现在我眼前。］

唐芜云：［我喜欢你这么多年就算你倒霉，也算我脑残！］

唐芜云单方面输出一大堆后直接将对方拉黑。

短短一天，她轻易地毁了她努力几年想要的未来。

还把那群大佬得罪了个遍。

又在被穿前几天宣布退圈，注销了所有社交账号。

她安详的躺在家里等待被穿的命运。

结果，对方穿过来没两天就跑了！

跑之前还给退了圈的她签了一档多人综艺。

里头有她这几天得罪的人就算了，还有施书雾！

唐芜云：？

跑什么跑？血性呢？勇气呢？就这么点小小的困难都不敢面对，好意思说自己是穿书的？

那她怎么办？

明明是互相伤害，为什么承伤的只有她一个！

接下自己作完死后留下的烂摊子，唐芜云每天都是活人微死的状态，连施书雾主动接触她时她也依旧是一身怨气。

唐芜云只想逃，奈何施书雾贴很近。

唐芜云不为所动，甚至大胆开麦：“你是不是想蹭我热度？”

黑红也是红，姐们现在黑透半边天了。

施书雾：“……”

════════════════════════════════════════

第28章

“你，你好。”

宋筱词干巴巴开口打招呼，脸上的笑容实在无法维持，不过两秒便消失无踪，小脸像是受到惊吓般发白。

为什么唐今栀的联姻对象会是她学姐！啊啊啊！这个世界还能再小点嘛！

她绷着脸艰难地保持镇定，开口问：“听说你，你刚出院，好像是失忆了？身体还好吗？”

看宋筱词魂不守舍的样子，唐今栀瞥了眼身边的解湘宜，眼角一抽，缓慢点头，温声回复她：“是失忆了，身体还好，谢谢关心。”

回答的话一板一眼的，两个人的对话听着就很尴尬，也很干巴。

解湘宜垂眸瞥了眼刚才似乎是被唐今栀甩开的手，手指微微蜷缩，面上情绪不显。

她微皱起眉，神色不解地打量两个人。

她们之间的交流听起来感觉怪怪的，她怎么觉得宋筱词的这个表现，两个人不像是第一次见？

宋筱词一脸苦涩，她偷偷看了唐今栀一眼，又看一眼自己严厉的卷王学姐，越看越觉得自己的命好苦。

她知道学姐结婚了，但谁能告诉她为什么结婚对象会是唐今栀啊！

唐今栀之前和她说过的联姻对象原来一直在她身边。

好乱的豪门，她好想回家。

不过现在唐今栀把什么都忘了，应该不知道她的身份了吧？

张越奇：“小宋医生，你怎么站路上就发起呆来了？”

宋筱词想得出神，还是张越奇跑到她面前晃了晃手才反应过来自己刚才的表现不太礼貌。

“啊啊，抱歉抱歉，我刚下班出来，可能是太累了。”

解湘宜侧头看一眼皱着眉不再吭声的唐今栀，又转头看宋筱词，知道宋筱词这个点下班是因为值了个夜班，确实累了，就没喊她一起吃饭，直接提醒道：“赶紧回去休息吧。”

宋筱词点点头，挥手道：“好的好的，那我先走了！”

说完一秒都不带停的拔腿就跑。

张越奇看得直乐，她小声嘀咕：“这不是挺有劲儿吗？”

解湘宜挑挑眉偏头再看唐今栀，刚好对上唐今栀看过来的视线。

她直言道：“我觉得她好像认识你，她看见你脸色都变了。”

唐今栀扯了扯嘴角，想了想说：“你观察的还挺仔细，但我觉得她不是因为认识我才变了脸色。”

她觉得对方是看见她这位“解湘宜老婆”，又看她和解湘宜手拉着手，才变了脸色。

想到这点，唐今栀手指一动，握了握空气，她觉得不对劲。

不是？她刚才凭什么心虚松手？

她现在是解湘宜正儿八经的老婆，她干嘛把自己想那么不堪？

唐今栀有些生自己的气，她刚才脑子怕不是有问题！

越想越气，唐今栀低下头，一把拉过解湘宜的手，推开她的手指，将她掌心摊开，然后把自己手指扣进去，用力握了一下。

“呵呵！”

唐今栀对几分钟前心虚的自己表示不屑，老娘是有证的！

持证在岗，心虚什么！

解湘宜忍不住握了一下牵着的手，一双眼睛直勾勾盯着唐今栀。

她是不是该给个解释？

而唐今栀只是扭过头瞪了她一眼，然后根本不理她。

想到唐今栀瞪自己那一眼的小表情，虽然莫名其妙，但解湘宜就是忍不住想笑。

不知道什么时候又落在两人身后的张越奇已经举起了手机拍拍拍，镜头对准十指相扣的双手来了好几张特写。

三人进入张越奇选的店门坐下，等待上菜的过程，张越奇将那些照片快速修了一遍，然后一股脑都发在了三个人的群里。

唐今栀和解湘宜的手机提示音一阵响，然后又一起停下。

两人对视一眼，一同拿起手机查看，看见群聊信息时又同时抬起头看了一眼张越奇，再低下头查看群里的信息。

全是她们的照片。

张越奇笑嘻嘻道：“我猜你们手机里都没合照，就勉为其难给你们拍了几张，不用谢，都不用谢啊，记得保存就行。”

张越奇对自己的拍照技术很有信心，虽然没有两个人的正面，但有背影和侧脸也很完美的，更别说两个人长得就很出片。

解湘宜眸光微闪，目光停留在那张唐今栀扭头瞪她的照片上，有点可爱，没想张越奇这都拍到了。

手指在屏幕上犹豫两秒后还是长按下去点了保存。

她又继续翻了翻，接着又保存了几张。

她们手机里岂止没有合照，是一张对方的照片都没有，解湘宜手机里更是连自己的照片也没有几张。

唐今栀余光观察到解湘宜的动作，想要发表意见的话都堵在了喉咙。

行吧，拍得挺好看的，保存就保存。

她可没解湘宜那么笨，一张张点，她直接勾选所有，一键保存。

全部保存完后唐今栀抬头看向正冲自己嘚瑟的张越奇，她拿起筷子对着张越奇隔空戳了戳。

张越奇笑得更嘚瑟了。

唐今栀不跟她幼稚，转头看解湘宜，发现她还在看手机，眼里含笑，唐今栀好奇凑过头去。

一眼就看见解湘宜手机上的照片。

正是她牵过解湘宜的手，低头推开她手指的画面。

唐今栀：“……”

她看了照片才发现自己当时表现的那么较真那么蠢，又固执又认真，更没想到当时解湘宜正低着头在看她的蠢操作。

察觉到唐今栀的目光，解湘宜转头，直接便对上了那双满是幽怨的眸子。

解湘宜唇角止不住上扬，她若无其事般将菜单递给唐今栀，“看看还要点什么，刚才你都没看。”

唐今栀紧盯着解湘宜扬起的唇角，眼睛都不转一下，抬手在菜单上随便一指。

看见唐今栀指的菜，解湘宜目光一顿，伸出两根手指抵在唐今栀下颚，推了推她的脸，让她目光落在菜单上。

“你确定要吃土豆丝炒姜丝？”

听见这道离谱的菜名，唐今栀很明显的僵了一下，这店家是不是有毛病，加这道菜进去，闹呢？

她强撑着刚才的气势，冷“哼”一声，语气硬邦邦的，“不吃，我不点，之前点的那些就够了。”

说完又扭头看解湘宜，一双眼睛就差没给她看出个洞来。

解湘宜轻笑一声，明知故问：“你一直看我干什么？”

唐今栀眯起眼：“你刚才是不是在笑话我？我警告你，照片删掉，就刚才那张。”

被警告的解湘宜憋住笑，违心否认：“当然没有，我这就删。”

说着装模作样拿出手机，心里暗笑唐今栀居然还是个小气鬼，照片都不让存。

唐今栀抱着手盯着解湘宜，她绝对不允许自己犯蠢的黑历史存在解湘宜手机里。

解湘宜在她的注视下将那张照片删了，聊天信息里那张照片的信息记录也删了。

唐今栀抬眸看了眼张越奇，想了想，这个就算了，她相信张越奇的人品，她不会将她们的照片发出去给别人看。

张越奇撑着脸一直望向玻璃外，混身上下都写满了“请当我不存在”几个字，完全不干涉小两口之间的交流。

不过两个人的互动她全都听在耳朵里。

张越奇憋着笑，放下撑着脸的手，一脸严肃地摸出手机，给解湘宜发了条信息，【把你手机静音一下。】

看见信息，解湘宜点开收藏的手顿了一下，想了想配合地打开静音。

【好了，你想干什么？】

张越奇不语，一味地发照片。

不知道唐今栀让解湘宜删的是哪儿一张，她将刚才发在群里的照片全部私下发给了解湘宜。

张越奇憋不住笑出一声，在心里狂夸自己聪明，结果一抬头就被两双眼睛盯着。

唐今栀目光凉凉的。

解湘宜正举着自己的手机递给唐今栀看，她似笑非笑看着张越奇。

慢吞吞对唐今栀说：“你看，我绝对不会私藏。”

唐今栀对解湘宜的坦诚很满意。

张越奇一颗心拔凉拔凉的。

拿回被删除照片的手机，张越奇觉得自己被背叛了，解湘宜背刺她！

她居然好意思出卖她来表忠心！

真是见鬼了，唐今栀平时什么都无所谓的样子，居然最不能接受的是别人留她丑照。

问题是她拍得也不丑啊！

没搭理张越奇控诉的表情，解湘宜再次点开自己的收藏，检查了一遍里面的照片，一张不少。

唐今栀当时一键保存的画面提醒了她，她也每张都勾选了，不过她当时点的是一键收藏。

没人发现，解湘宜也不打算说。

点的菜都上齐了，解湘宜维持着得体的微笑将手机放下，心满意足开始品尝刚上的菜。

有一瞬间她觉得自己变得幼稚了，但她不讨厌这种感觉，心情好才最重要。

平时她都在医院，休息了也不怎么出来逛，虽然今天主要目的是拉着唐今栀一起出门，但她也算是好不容易喘口气。

不用一直紧绷着，解湘宜现在心情很不错。

如果这样也算释放压力，那解湘宜觉得自己会很喜欢。

许是好心情带动食欲，解湘宜今天吃的比平时多了些，时不时会关照一下唐今栀吃得怎么样，认真去观察她爱吃什么，不喜欢吃什么。

她在努力去了解唐今栀。

唐今栀也敏锐的发现了解湘宜对自己的不同。

这点不同不是从这顿饭开始，而是从两人决定制裁张越奇的那天晚上就有了明显的迹象。

从那个时候开始，解湘宜在面对自己的时候明显的少了一些紧绷感。

如果说之前的时候解湘宜是看在结了婚的份上才努力试着把她当成她的妻子。

那么现在的解湘宜大概是在心里潜移默化地暗示自己，眼前这个人是她的妻子。

解湘宜在逐渐向她敞开心扉，甚至试图让她融入她的生活。

这是解湘宜潜意识下的做法。

她或许自己都没发觉。

变化如此明显又如此快。

唐今栀有些不知所措，这种猝不及防下发生的变化她无法改变，只能任由自己和解湘宜这样下去，结果如何她不敢去猜。

造成这样变化的原因，唐今栀能想到的只有那天晚上自己同解湘宜聊的那些话题，那些关于张越奇的话题。

大概是她对张越奇的关心改变了解湘宜对她的看法。

唐今栀抬眸看了眼正笑眼弯弯吃饭的张越奇。

也许眼前的这个和解湘宜没有血缘关系的妹妹，或许才是解湘宜心里真正的家人。

“走吧，别坐着了。”

张越奇将最后一口冰激凌解决后放下勺子，唐今栀和解湘宜早就吃好了，都在等她。

走出店面，三人往商场里面走。

唐今栀跟在解湘宜身边也没说要回家，身边两人都兴致勃勃的，她没必要在这个时候扫兴，既然都出来了，去逛逛也行。

解湘宜看了眼唐今栀，垂在身边的手动了动，趁着离开扶梯的时候牵住唐今栀的手。

没像唐今栀那般十指相扣，只是简简单单牵手，她不觉得唐今栀会拒绝，毕竟先主动的是唐今栀。

果然，唐今栀只是看她一眼，没多说什么。

三人抱着消食的目的在商场里闲逛，商场里人多，解湘宜有一半心思放在唐今栀身上，见她没有害怕和排斥的情绪才放心下来。

唐今栀没什么想买的，让她唯一喊停的地方是路过的某彩，她们买了三张刮刮乐，一张十元。

张越奇很少玩这个，刮刮乐出的大奖都没她一个月的零花钱多，但她现在爱玩了，唐今栀说刮出多少都算她自己的。

“中大奖！中大奖！中大奖！”

她趴在那一边刮一边念叨，旁边解湘宜受不了，离她远了些。

唐今栀此刻已经刮完了，中了二十，她语气颇为惊喜，“哎！赚十块。”

以前她都是非酋本酋，全倒贴。

解湘宜这时候走过来，把自己那张塞唐今栀手里，“你没赚没亏，因为我没中。”

唐今栀很想说你是你我是我，但她又说不出口，她和解湘宜还真是一起的，都是她付的钱。

“那也是我运气比你好。”

解湘宜笑：“可以这么说，还玩吗？”

唐今栀摇头，“不了，换钱，见好就收，不然会亏。”

她已经被自己的臭手坑出经验了。

那边张越奇却还没收手，中了十块钱后又开始玩第二张了，结果又中了十块。

张越奇不服气，又换了一张出来，第三张。

唐今栀凑到她身边，“你怎么还不死心，见好就收，没亏就行，我们众在参与。”

还真想花十块钱改变她这一个月的命运呢？

张越奇还是挺听劝的，她点头道：“最后一张，你看着我刮。”

解湘宜看了眼靠在一起刮刮乐的两个人，没凑上去，独自站在一边拿湿纸巾擦手，刚才刮的时候蹭了些在手上。

“啊啊啊！五百！五百啊！”

张越奇激动地抱着唐今栀的胳膊嚷嚷。

唐今栀也不可置信检查了一遍她刚刮出来的这张刮刮乐，真就这么中了！

欧皇啊！

张越奇以前没觉得五百块钱算什么，但现在不一样！这都快赶上唐今栀给她开的亲属卡额度了！这是好大一笔财产啊！

解湘宜也惊诧地凑过去看了眼，确实中了。

但她也就惊讶了两秒，然后在两个人惊喜兑奖的时候淡定拉过唐今栀的手，捏住她的手指低头给她擦手。

唐今栀满头问号？

不是？她干嘛？

“嗯？”

解湘宜抬头看她一眼，又看了眼灯光，有些背光，她干脆拉着唐今栀转了个身，对着灯光接着擦。

唐今栀：？

解湘宜言简意赅道：“刮手上，脏。”

唐今栀看了眼自己还挺干净的手，又看了眼解湘宜，想了想还是没抽回手，任由解湘宜擦拭。

行吧，听说医生都有点洁癖，她能理解。

张越奇兴奋地兑换了五百块，转个身就看见这场景。

她嘚瑟地笑出声，故意打趣，“咦～擦个手都要老婆帮忙哈～”

唐今栀愣了下，她一时忘了自己也能动手，现在就……

她手指动了动，想抽回来，但又觉得现在抽回来有点欲盖弥彰的感觉，只好僵着不动。

解湘宜淡淡瞥了眼张越奇，随手给她递了张湿纸巾，声音清冷：“自己擦干净手。”

言罢继续低头给唐今栀擦手，不为别的，就因为这手是她要牵的。

唐今栀的手型很好看，解湘宜下意识捏了捏她手骨。

指间传递出的触感过于清晰，唐今栀舔了舔干涩的唇，耳根微红。

见解湘宜擦完还捏着她的手指玩，唐今栀终于绷不住了，抽回手催促，“好了，走吧。”

有了钱的张越奇壮志满满带头走在前面，她要请客！

现在她们不是漫无目的地散步了，张越奇有了准确的目标，先是去奶茶店买了三杯奶茶，又带着小两口往电影院走。

唐今栀对看电影挺感兴趣的，这还是她第一次体验在电影院里看双女主电影，她很好奇。

其实这部电影张越奇看过了，她面色复杂地看了眼唐今栀，额，希望她看完别嫌油腻。

反正这片子齁甜，适合小情侣看，网上评分也不是很高，都说看太多这种，觉得不新颖，主角太腻歪，可张越奇这个时间点也买不到别的电影票。

她不知道咋说，票都买了，先看吧。

解湘宜一直在医院忙着，也很久没这样打发过时间了，侧头看了眼身边跃跃欲试的唐今栀，她安下心想，这或许也不算浪费时间。

在等候区等了段时间才到她们，唐今栀被解湘宜牵着往里走，找到张越奇给她们特意订的情侣座坐下后也没松手。

是解湘宜不松的。

唐今栀不知道解湘宜今天搭错了哪根神经，就觉得她好像挺喜欢牵自己的手。

她试探着勾了勾手指，很快被解湘宜捏住。

唐今栀无语，转头看解湘宜，用眼神询问她什么意思，就不知道害羞么？

解湘宜凑到她耳边解释：“我已经习惯了。”

唐今栀不解：“习惯什么？”

莫名其妙的。

解湘宜晃了晃牵着的手：“牵手。”

唐今栀哽住，所以解湘宜总牵她手是为了以后更习惯？牵得更自如？

那她下一步要习惯什么，亲嘴吗难道？

唐今栀毫不客气地拍掉解湘宜的手，语气里满是对解湘宜的无语，“原来你在练习牵手，我还以为你是有什么特殊癖好。”

她为了解湘宜不尴尬，一直都没将手抽离，这一路都纵容她牵自己的手来着。

解湘宜拿过旁边的水果茶喝了一口，面向大荧幕，语气从容，“也不算是练习，是你先牵我的。”

唐今栀被她一句话堵回来，瞬间没了找解湘宜麻烦的气势，转头也盯着大荧幕看。

小跟屁虫不想当电灯泡，就没跟她们坐一起，她们周围坐着的都是情侣，灯光暗下，偶尔能听见传出的嬉笑声。

影片的开头便是两个人接吻的画面。

亲鼻尖又亲下巴的画面刚一放出来唐今栀就听见旁边解湘宜被奶茶呛着的声响。

唐今栀：“……”

这不怪解湘宜多想，她也想到了昨天自己和解湘宜亲亲的场面。

别说，看影片里的画面，太暧昧了，还很涩情。

就离谱。

解湘宜不咳嗽还好，这一咳嗽她都开始尴尬起来。

唐今栀大发慈悲伸出手抚上解湘宜的后背给她顺气。

解湘宜捂着嘴低咳两声，还好灯光暗了，就刚才从脖子上涌到脸颊的热意，她都能猜到自己的脸和脖子有多红。

“咳，没事吧你？”唐今栀压低声音凑到她耳边问。

温热的气息喷洒在耳廓，解湘宜下意识缩了一下，声音依旧沉稳：“我没事，继续看吧。”

唐今栀轻“嗯”一声，刚坐直身子又听见解湘宜补上一句，“等习惯了或许就好了。”

唐今栀：“……”

知道了知道了，我知道你在努力适应咱俩的关系了，但你别说出来行不行！

唐今栀在心里咬牙切齿。

接下来的一个半小时，两个人没说过任何一句话，因为她们根本不敢吭声。

解湘宜都快坐不住了。

电影太露骨，周围的情侣太嚣张，不仅影片里是亲吻的喘息声，周围也都是…

她才明白这部片子完全就是默认给情侣们调情看的。

察觉到周围的动静，唐今栀也有些难捱，但有一半注意力还是在影片上的，没解湘宜那么“分心”。

电影结束，片尾曲开始播放的时候影院里灯光重新亮起，解湘宜提着的心狠狠放下，她觉得周围的空气都泛着粘稠的暧昧气息，想赶紧离开。

影院里的观众都陆续走出去，唐今栀却坐着没动，她听着片尾曲里熟悉又陌生的声音，心情有些复杂。

这时候张越奇走过来找她们，指了指大屏幕对唐今栀道：“这唱歌的声音好像你啊。”

唐今栀眉眼一跳，张越奇还挺细心的，这首歌在“唐今栀”歌单里出现过。

解湘宜闻言也看向屏幕，刚才只想着离开就没往心里去，现在一听才发现，这好像就是唐今栀唱的。

顶着她们投射过来的目光，唐今栀摊手：“对，没错，是“唐今栀”唱的歌，但不是我。”

张越奇跟着她们往出走，听着唐今栀的话，她惊讶之余又感觉怪怪的，“真是你啊！可你不就是唐今栀吗，难不成还有第二个唐今栀？”

又道：“你唱歌还挺好听的，原来你是歌手啊？”

唐今栀笑了：“你太聪明了，就是有两个唐今栀呢，但我不是歌手哦。”

解湘宜视线在她脸上落了两秒，有些疑惑，她顺手牵过唐今栀的手，没立刻发表意见。

张越奇在她们前面倒着走，和她们面对面，歪着头笑，“我知道了，是失忆前的你和失忆后的你。”

唐今栀长睫微颤，垂下眸极为认真的回答道：“不是，不能这样理解。”

她很矫情，她只想是她自己。

“嗯？”张越奇不懂了。

听见身边微不可查的叹息声，解湘宜忍不住打量起唐今栀的表情，是失落还是落寞？

怎么会这样呢？

没等到唐今栀的解释，解湘宜低眸沉思，半晌后终于开口，话语里满是不确定，“两个唐今栀的意思是，一个是唱歌的唐今栀，一个是写小说的唐今栀，你是后面那个？”

唐今栀眼睛亮了亮，重重点头。

她决定了，今天解湘宜想牵她手多久都行！

唐今栀眼睛亮亮地盯着解湘宜，笑眼晃荡进解湘宜心里，她毫不吝啬地夸赞：“聪明，你一直以来都没有误解过我的意思。”

解湘宜迷迷糊糊就被带着出了影院。

她很茫然，虽然话是她说的，但她没动脑子去细想。

有些事细思极恐，但唐今栀这件事粗思也极恐。

解湘宜开始怀疑自己的想法到底是不是出了问题，要不要真的配合唐今栀说的那样想下去。

她总觉得哪哪儿都不太对劲，不敢往下想。

“哎哟！”

张越奇倒着走路一个没注意撞到脑袋，这一声惊呼将解湘宜暂时拉回神。

解湘宜皱眉看她：“好好走路行不行？”

张越奇捂着后脑勺不服气，“你怎么不说你自己走路还发呆呢！就因为你有人牵着走？”

唐今栀笑眯眯帮忙顶回去：“对啊，你没有呢。”

她现在心情极好。

张越奇翻了个白眼，捂着头走到唐今栀边上“切”了一声，突然问她：“你觉得那电影怎么样？”

唐今栀想了想，点头：“挺好看的。”

张越奇揉后脑勺的动作一顿，试探性问：“你不觉得油腻？”

唐今栀抿了下唇，评价道：“确实有点，但不是不能原谅。”

看文字时脑补的画面和用眼睛看见的画面还是不太一样的，而且那是两个漂亮的小姐姐，那能一样？

对张越奇来说这种类型的电影很常见，不觉得有什么特殊的，可这对唐今栀来说就太不一样了。

有人特意拍这种暧昧情节多的百合电影给你看你就偷着乐吧，哪来的脸嫌弃啊。

或许以后她也会觉得这很平常，但现在绝对不是，这对唐今栀来说简直就是老鼠进了米缸，她还没吃腻呢，现在吃啥都觉得新鲜。

张越奇吐槽：“你好双标啊。”

唐今栀轻笑一声，低声叹道：“因为你不知道我在的世界是多么的贫瘠。”

张越奇：“听不懂。”

解湘宜也没听太懂，但她听出了唐今栀语气里的失落和怅然。

离开商场。

张越奇还剩了三百块在兜里没用，知道唐今栀唱歌好听，她寻思着带两位去KTV唱歌，但这个想法刚提出来就被唐今栀制止了。

唐今栀：“你不是过几天要陪过来旅游的朋友去玩？不给自己留点钱？”

门票什么的都买好了，张越奇如果只管自己吃喝的话，三百块应该够她花个两三天吧？毕竟她直接回来住就行，不用花钱住酒店。

唐今栀不提醒还好，一提醒张越奇这情绪可就上来了，她没钱花都是谁害的！

张越奇气鼓鼓道：“不唱了！回家！”

解湘宜挑眉，她突然有点期待张越奇同朋友游玩结束后回来会怎么骂她和唐今栀。

回家路上在超市买了些零食和第二天吃的菜，有解湘宜报销，张越奇很不客气买了一大堆。

把所有东西提回家后，张越奇累得不行。

她在沙发上躺尸，喘着粗气怒怼：“你，你们，毫，毫无人性！”

唐今栀将一部分需要冷藏的食品放进冰箱，头也不回道：“谁让你买那么多饮料的，家里又不是没有，饮料多重，你心里不清楚怪谁。”

解湘宜走过来踢了张越奇一脚，“让你多锻炼你不听。”

现在累成狗。

张越奇在沙发上翻滚了一下，仰头看着解湘宜，“我发现你变得不一样了，没那么高冷了。”

解湘宜被她突如其来的话说得愣了下。

“你那是一直没发现，解医生什么时候高冷过？”唐今栀收拾完走过来，拉着解湘宜一起坐下休息。

张越奇倒躺在沙发上，双脚搭在沙发靠背，“你们没结婚前啊。”

不然她为什么会现在才觉得解湘宜不一样了。

解湘宜：“是你想太多。”

她不是很想让她们继续这个话题，她没觉得自己有什么变化，唯一的变化就是生活里多了个唐今栀，有了些不一样的色彩。

“就是，你想太多了。”唐今栀也这样觉得，她给自己倒了杯水，喝了口又继续道：“我们解医生打小就是个讨人喜欢的爱笑的好宝宝。”

解湘宜面色一僵。

张越奇噗嗤一声，“哈哈哈哈哈。”

她乐呵得不行，“对对对，哈哈哈哈。”

解湘宜闭了闭眼，转头看唐今栀，“什么意思？”

唐今栀憋着完全憋不住的笑，忍不住伸手戳了下解湘宜板着的脸。

她毫不客气将人出卖：“张越奇之前给我说的啊。”

解湘宜冷哼一声抓住戳她脸的手指，转头看张越奇，目光凉得人发冷。

又一次被背刺，张越奇怒了，她翻了个身坐起来，在解湘宜眼神的压迫下，一怒之下怒了一下。

她咬牙切齿道：“你们这样是会没朋友的！”

唐今栀无奈：“我也不想啊，但我能了解解医生的途径只有你，我就算不说她也能猜到。”

张越奇转念一想，也是哦。

解湘宜摇摇头，拿过唐今栀手里的水杯起身离开。

想了解她也不只有张越奇这个途径，她记得自己之前就给唐今栀说过了也能问她本人的。

解湘宜长叹一声，算了，不愿意问就不问吧。

被抢走水杯的唐今栀一脸茫然，解湘宜拿她水杯走干嘛？

逗她一句不至于水都不让她喝吧？

唐今栀问：“你干嘛去？”

解湘宜没理她，带着水杯就走了，回来的时候杯里换成了让唐今栀极为难受的苦得要命的茶。

好一个报复性极强的解湘宜！

唐今栀一脸哀怨。

茶虽苦，但有效。

有解湘宜帮忙调理，唐今栀除了前两天做了个噩梦外，之后就没再反复做梦了，睡得也够踏实。

只是那个噩梦挺让人一言难尽的。

梦其实也没多特殊，就是梦见解湘宜捧着她的脸，在她以为要亲她的时候，拿出了一杯龙胆草泡的水，捏着她的脸逼她喝下去。

搞得她吓醒的时候气不过，偷偷踹了解湘宜一脚，结果发现人家根本没睡着。

得知自己在唐今栀梦里是这么个形象，解湘宜也是挺无语的。

她那天是值完夜班回来，怕吵醒唐今栀特意在外面客卫洗的澡，结果刚躺下没两分钟就被唐今栀踢了一脚。

小没良心的踢得还很刻意，她想装不知道都难。

解湘宜回想起那天就觉得好笑。

唐今栀很是好奇地看了两眼解湘宜，不懂她在笑什么，今天张越奇出去陪朋友玩了，不在家，唐今栀怪无聊的。

解湘宜现在在家也不过是到点了回来吃午饭而已。

“你是不是该回医院上班了？”

解湘宜看了眼时间，“快了。”

唐今栀点点头，滑动手机屏幕找到日历页面，“你哪天休息？”

解湘宜：“后天有一天休息时间，怎么了？”

唐今栀想了想说：“我想在订婚前回去一趟。”

她需要解湘宜陪她一起，她还得拿到那五千万呢，希望到时候别太麻烦。

她们办订婚宴的时间在六月六号，现在才四月十八号，时间很富裕。

解湘宜想了想自己后面的安排，发现就后天更合适，她直接道：“就后天吧，我陪你回去。”

唐今栀：“谢谢。”

解湘宜笑：“不用谢，你也得跟我回去一趟。”

唐今栀微诧：“嗯？什么时候？”

认识了快一个半月的时间，解湘宜都没跟她说过家里的事，现在突然跟她说要回去，她很难不紧张。

“放轻松，不是回我家，是带上张越奇一起去她家里，她妈妈说想见见我们。”

唐今栀愣愣地点头。

好嘛，合着她俩结婚是见别人的家长。

解湘宜：“时间不急，等我这边事情都结束了再去。”

那边有些远，估计还要住在那里，解湘宜没那么长的休息时间。

唐今栀没说什么，她听解湘宜的安排就行。

解湘宜离开后唐今栀回到书房，这些天她花了大部分时间去检查自己那一百万存稿，将bug修复完才重新把注意力都转移到剧本杀上。

听张越奇说她找的朋友过段时间就会过来，也不知道是不是她宿舍那几个朋友，问也不明说，神神秘秘的。

唐今栀也不是很在意到底是谁来玩，她只是期待看别人玩自己的本。

她现在在写一个新的本，很短，但内容很精彩，她没别的目的，只想让解湘宜来玩，她要给解湘宜一个大大的震撼。

唐今栀笑容邪恶，键盘越敲越带劲，她已经开始期待解湘宜拿到自己身份时候的精彩表情了。

至于解湘宜会不会抽出时间一起玩，唐今栀完全不担心，总有时间的，她也不是很急。

一下午的时间过得很快，解湘宜从医院回来的时候唐今栀依旧坐在电脑桌前狂敲键盘。

唐今栀抽空看了眼门口的解湘宜，问她：“你要用书房？”

解湘宜说：“嗯，不过我带电脑回来了，你继续，我坐那儿就行。”

她指了指一边的榻榻米，示意唐今栀不用管她。

唐今栀抬手比了个ok便没再搭理解湘宜。

解湘宜将电脑拿出来，又走到书桌边拿自己的笔记和书，而原本不怎么在意她的唐今栀此刻却一脸防备看着她。

“怎么了？”解湘宜茫然，她余光瞥见电脑，已经退出了码字页面。

防着她？怕让她看？

解湘宜有点不开心，她又没打算看。

唐今栀一脸严肃：“你不准看，不能给你剧透，这是我特意写给你玩的。”

解湘宜眨眨眼，语气轻飘飘的：“特意写给我玩的？”

心里那些不开心瞬间散得无影无踪。

唇角不住上扬，好吧，既然是特意为了她写的，那她就不跟唐今栀计较她刚才的行为了。

唐今栀很认真地点头：“所以你现在不能看。”

解湘宜扬起唇笑，保证道：“我一定不看，很期待你写出来的剧本。”

唐今栀猛地咳笑一声，“嗯，好的。”

她的小作坊里下了点猛料，她希望解湘宜玩过之后还能是这种风轻云淡的表情。

════════════════════════════════════════

第29章

决定好陪唐今栀回去，解湘宜开始着手了解她家里那边的情况。

她结婚前只是简单了解过一点，当时知道唐今栀跟家里关系不好，结婚后能完全脱离出来时就没再继续了解。

现在她去查这些资料是想做好万全准备，以防唐今栀明天回去时吃亏。

她把得到的资料全都打包一份转发给了唐今栀，“都发给你了，记得看看照片对对人脸，别到时候认错了。”

等了会儿没听见回应，解湘宜从书房出来，看见横躺在床上双手一摊万事不管的唐今栀，没好气问：“听见没有？”

在知道唐今栀是要回去干什么之后，解湘宜无语了好半天。

唐今栀真是一点都不顾及她的想法，直言不讳说那是和她结婚能得到的好处，不能不要。

感觉和自己结婚委屈了她似的，解湘宜听完后独自闷气了一会儿。

不过转念一想，如果没什么好处的话，唐今栀凭什么为了家里的利益主动放弃婚姻自由。

想通这一点，把自己哄好后的解湘宜便主动揽下这事儿，她找家里要了些人手调查资料，又顺着唐今栀的意思帮忙找了律师，打算明天一起过去。

解湘宜戳了下唐今栀的肩膀。

唐今栀赶紧嗯嗯一声，“听见了。”

她眼睛都没睁，解湘宜办事她放心，有解湘宜在绝对万事妥当。

解湘宜弯下腰掀掉唐今栀脸上的面膜，被她一脸享受的表情气到。

她今晚把事情揽下来后唐今栀就是这幅死样子，甩手掌柜般把事直接丢给了她。

真是让人气不打一处来。

解湘宜：“赶紧起来把脸洗了。”

唐今栀长叹口气，躺在床上一动不动，“你先让我再躺会儿吧，我太累了，我的脑细胞已经不够用了，真的，我好累。”

昨天到今天她一直在写剧本，快给她熬死了，睁眼就开始敲键盘，一双眼睛现在看人都是恍惚的。

若不是有解湘宜倾力打点，她都在想明天要不就不去了。

解湘宜看了她两眼，见她真的不打算动，干脆伸手将人拉了起来，低声劝道：“洗完脸再睡，很快的。”

唐今栀缓了缓，听话地从床上坐起身，然后给解湘宜鞠了个大大的躬，“谢谢解医生。”

解湘宜眼角抽了抽，唐今栀这副被吸乾精气的鬼样子实在让人无力吐槽。

也不知道她什么时候能写完。

她轻叹口气，目送唐今栀拖着她那疲惫的身子往卫生间走。

唐今栀边洗脸边问：“现在几点了？我的小张助理还回来吗？”

张越奇这几天都陪朋友在外面玩，不过晚上都会回来，不会超过十一点。

解湘宜打开手机看，“十点半了，她刚给我发信息，说到楼下了。”

她们明天不在家，也不知道什么时候回来，得提前给张越奇说一声。

唐今栀将脸上的水擦干从卫生间出来，好奇道：“到楼下了？我以为她今天不回来了，不是说要去通宵唱歌？”

张越奇早上出门的时候还发信息跟她说晚上不回来，要去ktv呢。

她们三个人的小群里就属张越奇最活跃，在外面玩的这几天拍了不少景点照片发群里，动不动就喊唐今栀一起去玩，今天群里却稀奇的没有动静。

解湘宜摇头，随口道：“估计改计划了吧。”

“我去把衣服收了，你快睡。”

唐今栀不是很想睡，她洗完脸后贼精神，“不睡，我去关心一下小助理。”

解湘宜：“……”

刚才也不知道是谁累得鬼迷日眼的。

跟着唐今栀走出房间，她刚走到阳台准备收衣服就听见外头的开门声响。

张越奇回来了。

丧着张脸回来的。

张越奇换好鞋往里走，“哎？都还没睡啊。”

解湘宜眉梢一挑，将收好的衣服抱怀里，和坐在沙发上的唐今栀对视一眼。

唐今栀轻“咳”一声开启话题，“还早，你怎么这么快就回来了？不唱歌了？”

又问：“是没钱用了？”

听到钱这个字张越奇原本丧着的脸垮得更厉害了。

解湘宜也没急着回去，抱着衣服坐唐今栀边上，打算听听张越奇今天都经历了什么。

看她们俩这想要问到底的架势，张越奇撇了撇嘴，语气故作轻松，“当然有钱用啊，我就是不想跟她们玩了。”

解湘宜问得直接：“吵架了？”

“我不可屑于跟她们吵架。”张越奇摆摆手，一副若无其事的态度，但说出来的话里却满是情绪，一听就是闹矛盾了。

唐今栀：“哦？”

唐今栀一脸“我怎么这么不信”的表情。

张越奇气哼一声，“说了没事，我去洗澡！”

说完转身就跑回了房间，一点都不愿意跟她们多说的样子，要不是唐今栀看见她抬手抹眼泪的动作还真就信了她说的话。

唐今栀轻叹一声，朝解湘宜伸手，“衣服给我，你去和她聊聊。”

解湘宜把衣服递过去，她一脸犹豫地起身，想了想又转头看唐今栀，欲言又止地张了张口。

唐今栀歪头问：“怎么了？”

解湘宜说：“我怕等我和她聊完后她会直接哭出来。”

唐今栀笑了：“没事，不会安慰人也没关系，你就负责听，让她说出来，发泄出来就好了。”

解湘宜想说她不是这个意思，但唐今栀已经抱着衣服离开了，她想了想，最后还是敲响了张越奇的门。

和她猜的不一样，张越奇还没等她开口就已经开始抹眼泪了。

之前在客厅估计是因为唐今栀在，所以憋住了。

难怪唐今栀没说要进来，就只让她过来。

解湘宜往那一站，张越奇也不用她问，就一边哭一边往外吐苦水。

“呜呜呜，她们真不要脸，我说我家破产了，她们就真信了，然后演都不演了。”

张越奇撇着嘴哭，哽咽着声说话，手机现在还是正在通话的状态。

解湘宜一看就明白了，这是一进门就给她妈妈打电话哭诉了。

“等等，等等，咱家什么时候破产了？”

解湘宜听见电话那头快要憋不住的笑声和疑问扯了扯嘴角。

她正了正面色，问张越奇：“怎么突然说家里破产了？”

张越奇抽了抽鼻子，眼睛红通通看着解湘宜，可怜兮兮控诉：“你不知道，你什么都不知道！”

解湘宜茫然，还有她的事？

“我不知道什么？”

张越奇转过身背对着她，捡起手机，对着手机那头说：“妈妈我跟你说，唐今栀她可穷了，浑身上下就剩下两万块，解湘宜都不给她钱花！”

解湘宜：“……”

这又跟唐今栀有什么关系。

张越奇妈妈：“……那，嗯，是湘宜不对。”

解湘宜扶额。

得到赞同自己的回复，张越奇哭得更大声了，“呜呜，唐今栀她那么穷，她还给我五千，让我陪朋友去玩。”

解湘宜闻言微诧，唐今栀拦着不让她给张越奇钱，原来是因为自己已经给了么？

张越奇不知道唐今栀没告诉解湘宜，她一边抹眼泪一边讲自己这几天的经历。

在她第一天出去玩的时候唐今栀就把亲属卡的额度调到5000了，还说额度用完了她就会知道，不够了会给她再转钱，这大方劲儿给张越奇感动得一塌糊涂，一口一句唐今栀真好。

五千块钱不乱花的话都够她自己用两个礼拜了，但她平时又带朋友玩习惯了，什么活动几乎都是她包揽的，第一天的时候她在几人的注目礼下硬着头皮各种买单。

每次花钱的时候她都会犹豫，一犹豫她就开始反思。

以前自己挥霍惯了，不会心疼那些钱，也从来不会想过这钱都花去哪儿了，值不值得。

但现在不一样，这是唐今栀给她的，那可是唐今栀仅剩的两万块里的五千！

她用起来会心疼，超级心疼，比之前刮刮乐花完的那五百还心疼。

唐今栀都那么穷了，还给她这么多钱，她做不到心安理得的用别人的钱去挥霍。

同时又在想，为什么她的这三个室友就能做到这么的自然，为什么一句感谢都没有？

她以前从来没计较过，但她一想起这几个人的态度，她就有些不舒服。

所以在出去玩的第二天她就跟她们说了之后玩她只承担门票费用，门票是早就定好的。

而她那三个室友居然反问她为什么只承担门票费用。

天呐，她们怎么好意思问出口的？

没有人想要占便宜的时候会把话说得这么直接，除非一直被占便宜的人从来没看出来，才导致她们无所顾忌。

张越奇自从换了个角度去看问题，才发现以前她忽略的东西太多了，她好像是第一次认识她们。

是她太好说话了，对她们纵容久了，所以才会让她们这么理所当然问出这种话么？

不是，完全不是。

张越奇冷静下来后给她们留了点面子，没直接戳破说她们的话听起来有多刺耳。

她花了几天的时间来看清这几个朋友，最后才终于明白，她们能毫无顾忌问出那句话，不是因为觉得她平时脾气好，好说话什么的，而是从始至终都把她当成傻子，从来没有把她当过朋友。

解湘宜静默良久，“所以她们一直以来都是这么看待你的？”

“你一直没发现？”

解湘宜心里发堵，她才发现眼前的人多纯良。

张越奇撇了撇嘴，“我现在发现了，这几天我一分钱没给她们用，她们还问我是不是家里出事了，我故意说了句家里破产了，她们居然就信了，我说什么就信什么，蠢死了，然后……”

解湘宜摆摆手，她不想听了。

能相信张越奇说破产了哪儿是因为蠢，估计是看张越奇不舍得花钱，又完全觉得张越奇没那个心机去编这种话给她们听。

解湘宜沉吟道：“你该好好反思大学这几年你被坑了多少次。”

张越奇悻悻地开口：“……知道了。”

又小声替自己找补道：“我以前又没穷过，哪里会在意这些。”

电话那端也是良久的沉默。

张越奇试探性喊：“妈妈？”

电话那头传来很清晰的深呼吸声，“张越奇，你从今以后都不会再有零花钱了，湘宜你帮我看着她些，实在管不住就告诉我，我让人把她带回来。”

张越奇赶紧又喊一声“妈妈”，试图唤醒浅薄的母爱。

而电话那端直接挂了电话。

张越奇目瞪口呆，“生气了？”

解湘宜揉了揉眉心，“阿姨她不是生气了，她现在应该很难过。”

张越奇茫然：“嗯？”

解湘宜没解释，她定定地看着张越奇，“听见没，以后都不会有零花钱了，好好工作养活自己吧。”

张越奇在床上打了个滚抗议：“唐今栀好，你们都坏！”

解湘宜视线落在房门的方向，想到另一间屋里的唐今栀，这才是她想要的结果吗？

让她别给张越奇钱用，是猜到张越奇用她的钱也不会心疼，所以才大出血，自己出了五千？

五千块，对唐今栀来说真的是大出血。

张越奇从床上翻身起来，“其实我哭不是因为她们。”

被突然挽尊的张越奇拉回注意力，解湘宜很是配合地问她：“那你哭什么？”

张越奇撇嘴，“我碰见那个跟我关系不好，开学就说我蠢的室友了，她今天又骂我了。”

“不对，她好像是夸我。”

“天知道在那么大个景区还能偶遇她，她还说看见我跟她们闹掰了的全过程，然后她夸我终于没那么蠢了。”

张越奇又哭了：“我才知道，原来我以前在别人眼里真的就是个傻子，太蠢了！”

解湘宜听完颔首，原来是因为这个哭。

“没事，你以后没钱也没机会犯这种蠢了，而且唐今栀不觉得你傻，唐今栀好。”

说完解湘宜没忍住笑出一声，唐今栀估计不知道自己的五千块还赚了个死心塌地的小跟班。

张越奇吸了吸鼻子：“对啊，她那么穷，还，还给我……呜呜……给我……呜呜……钱……呜呜呜。”

解湘宜满头黑线。

张越奇泪腺太低了，话都没说完又感动到了。

唐今栀现在是穷，但她明天之后可就不穷了。

她们明天可是要去抢钱的。

解湘宜抬手做了个停止的动作，语气颇为冷漠，“行了，先别哭了，我进来不是来安慰你的，我有事要跟你说。”

张越奇擦了擦眼泪，她都哭得稀里哗啦的了，解湘宜这嘴里是怎么说出这么无情的话的？

“不是来安慰我的？”

那她进来干嘛？

解湘宜开门见山说：“在你出去玩的这几天，邱医生脱单了。”

！！！

唐今栀在隔壁房间都听见了张越奇的尖锐爆鸣。

隔音超厉害的房门都抵挡不住她的伤心。

唐今栀震惊，手里的手机都掉在被子上。

她知道解湘宜不会安慰人，还提醒解湘宜听着就好，但……听这动静……这好像是火上浇油了吧？

解湘宜做了什么？

等了大概十分钟后，解湘宜回来了。

还没等她躺好唐今栀直接拉了她一把，迫不及待开始问。

解湘宜被拉得一个踉跄摔床上，她神情恍惚，差点摔唐今栀怀里，她抬头，入目是唐今栀吹弹可破的肌肤，脸颊水嫩嫩的，解湘宜控制住想戳上去的手指，稍稍往后退开些。

头顶是唐今栀不停询问的声音。

解湘宜无奈，从头开始给唐今栀讲。

听完解湘宜说的前半部分，唐今栀很欣慰，孩子会思考问题了，但听到后半部分，唐今栀脸上的表情都快复杂成调色盘了。

她不可置信地凑近解湘宜，很认真问：“你没开玩笑？邱医生谈恋爱了？啊？你这个节骨眼上告诉她？”

扑面而来的气息有着独属于唐今栀的香甜，解湘宜将视线从唐今栀脸上强制挪开，喉咙轻咽，她淡定点头：“是的，长痛不如短痛。”

狠，真狠。

唐今栀扶额，不敢想象张越奇现在有多崩溃。

解湘宜：“谢谢。”

谢什么东西？

唐今栀抬头看解湘宜，觉得莫名其妙。

解湘宜笑了笑，没解释，视线落在唐今栀手机，问：“在看什么，怎么还没睡？”

唐今栀看了眼手机，身子往下一滑，眨眼便躺进了被窝，她随口解释道：“家里阳台那么大，我想买点花草回来种，顺便腾出一块地方重新装一下，我想坐在那里工作，视野广，方便我看看外面，对眼睛好。”

见唐今栀躺下，解湘宜转身关上灯。

黑暗的房间里传出解湘宜不太确定的回答，“你暂时别买，如果我拿到录取通知书，我们就不住这里了，要搬家。”

除非唐今栀不跟她一起走。

唐今栀显然没这样想过。

“啊，对啊！差点忘了，那不看了。”唐今栀拉好被子给自己盖了盖，又说，“我相信你一定能考上，然后我们住大点的房子。”

解湘宜笑：“借你吉言。”

唐今栀笑意满满：“那我要自己一间房！”

解湘宜愣了下，侧过身面对着唐今栀，沉吟许久后问：“为什么？”

她脸不红心不跳地反驳：“你应该跟我一起睡。”

“不，我要自己睡。”唐今栀也转过身面对解湘宜，这还是两人第一次躺在床上面对面聊天，以前几乎零交流，躺下就睡。

解湘宜不开心，感觉自己被嫌弃了。

解湘宜很少有不服气的情绪，但她现在就是有了，她很幼稚的犟嘴，一字一句强调：“你，要，跟，我，睡。”

唐今栀：“……不要。”

她都没想到解湘宜会这么固执。

解湘宜轻吸口气，手指摸到唐今栀脸颊，戳了一下泄愤，“为什么？”

问完手也没挪开，像是在威胁唐今栀，如果不给她满意的回答，她就会再戳她似的。

唐今栀扯了扯嘴角，她还没察觉到解湘宜是故意趁机摸她脸。

趁着屋里环境黑暗，看不见解湘宜的表情，唐今栀将这段时间欲言又止止言又欲的话一股脑说了出来。

“我自己睡不用担心睡姿不好会碰到你惹你不快，不用担心睡着睡着和你搂一起去，先申明一下，我不是在意这个，也不是不能抱，我没那么夸张，我是怕你在意，等到时候多尴尬，就……你懂的。”

感觉自己越解释越乱，唐今栀停住了话头，继续吐槽，语气里还有些埋怨，“每天睡这么老实，我真的很累的，还有最最最重要的一点，我自己睡不用穿内衣。”

谁睡觉还穿内衣。

多难受……

唐今栀说完羞红了脸，虽然现在一片黑，不用担心解湘宜看见，但和解湘宜面对面还是有些难捱，她干脆转过身背对着解湘宜。

解湘宜缓慢眨了下眼皮，她伸手摸了摸自己睡衣领口，垂头沉思。

她很喜欢唐今栀这种有事就提，有话就说的处事方法，一直憋着会很不舒服的。

既然现在问题提出来了，那就她来想办法解决好了。

唐今栀竖起耳朵等了半天没等到解湘宜回话，唯一能听见的就是身后突然出现的窸窸窣窣的声音。

黑暗的环境放大人的听觉，唐今栀一愣一愣的，她不敢动一下。

解湘宜在干嘛？

唐今栀想了想，按耐住自己的好奇心，没转过身，她佯装不在意解湘宜弄出的动静，催促对方回话：“你怎么不说话？”

“咳，好，好了。”

解湘宜的声音听着有些磕巴，仔细听还有些不自然。

她在尴尬什么？

突然被抱住，唐今栀很快就明白了。

后背紧贴在解湘宜怀里，柔软的触感刺激着唐今栀的神经，唐今栀脑袋嗡嗡的，热意一下从脖颈窜上脸颊，她羞得双手直捂脸。

解湘宜！她知不知羞啊！她不是脸皮薄的人吗，怎么，怎么……

唐今栀藏在被子里的脚无措地蹭了蹭床单，她一时不知道该说什么好。

解湘宜喉咙发紧，抱住唐今栀的手动了动，握住唐今栀捂着脸的手腕，轻扯了下。

唐今栀头埋进被子里，咬牙问：“你干什么！”

解湘宜也一点都不平静，她缓了下紧张的心绪，说话的语调维持不住地颤了颤，“我也不在意那些，我们抱着睡天经地义，这是我的诚意，我希望你以后能睡得自在些，我们习惯就好了。”

唐今栀往前挪了挪身子，转身面对着解湘宜，说话都结巴了，“你，你脸不会红嘛！”

解湘宜故作镇定：“不会。”

又道：“不破不立，破而后立。”

唐今栀咬唇：“这话是这么用的吗？”

她想推开解湘宜都不知道怎么下手，就怕不小心碰到哪儿，脑海里挥之不去的都是刚才背后那处柔软的触感。

唐今栀闭了闭眼，没好气道：“就你会，成天勾引人。”

这人怎么就这么固执！

解湘宜语气无辜：“我没有，我只是想和你睡觉。”

唐今栀：“……”

听听这话对吗？

她觉得解湘宜现在脑子怕是不清醒了，净在说胡话。

唐今栀沉默不语，伸手试图扒拉开解湘宜搂着她的胳膊。

解湘宜推开她乱动的手，对于唐今栀又冤枉自己勾引她有很大意见。

她说：“勾引人不是这样的，你不能这样理解。”

唐今栀：“……”

“我没觉得我理解的有问题。”

她都脱了衣服抱上来了，虽然睡衣还在，但这不也是勾引？

解湘宜松开唐今栀的胳膊，手摸上唐今栀脸颊，突然探身往前，在唐今栀愣神疑惑中低头。

脸上蓦的被温热的唇印了一下，唐今栀这下彻底蒙了，脑袋僵硬地动了一下，愣愣地问：“你亲我干嘛！”

这一晚上解湘宜到底还想干！点！啥！

解湘宜很快退了回去，她重重呼出口气，紧张得心口都烧得慌。

她喉咙滚了滚，解释：“这是主动，勾引你是要我主动做才行，所以我没勾引你。”

唐今栀咬紧牙关，“这跟你亲我有任何关系吗？”

解湘宜睁眼说瞎话：“我在告诉你什么是主动，我觉得你不懂。”

不懂个屁的不懂。

唐今栀试图跟她讲道理：“我刚才好像说的是你在勾引我，跟你主动亲我有什么关系？”

说完觉得自己有毛病，跟解湘宜争这些做什么。

想了想又道：“你就是想占我便宜！”

解湘宜理直气壮：“亲你不算占便宜。”

唐今栀被她噎得不想说话。

解湘宜据理力争，“我自己清楚我没勾引你，你会那样觉得，那只能说明是你自己想歪了。”

接着又倒打一耙道：“我还想问你脑子里都在想什么？你想对我做什么？”

“每次抱你一下你就说我勾引你，这只能说明你自己想法多，脑子不够矜持，就会瞎想。”

唐今栀气笑了。

她也破防了，气得直接伸手掐住解湘宜的脸，低声呵道：“你闭嘴吧，话好多！”

解湘宜没忍住笑出声。

“抱歉。”

════════════════════════════════════════

第30章

唐今栀慢慢冷静下来，掐在解湘宜脸颊的手松了些，滚烫的热意染上指腹，唐今栀哼笑出声。

“脸这么烫，还说不会脸红。”

她就奇怪呢，解湘宜脸皮多薄的一个人，现在做出一件对她来说这么“出格”的事真的是为难她了。

她还真没想到解湘宜就这么想跟她一起睡，为了跟她睡一起牺牲这么多。

被唐今栀毫不客气揭穿，解湘宜轻咳一声，虚搭在唐今栀后背的手轻拍一下，立刻转移话题，“不舒服就脱了吧。”

她话都说开了，没什么好在意的。

唐今栀也确实是这样想，更别说解湘宜刚才特意折腾一番，她现在根本尴尬不起来。

但是！

由于刚才解湘宜突然亲她的举动，唐今栀起了一丝警惕心，她撑起身子拉开距离，居高临下地盯着黑暗中解湘宜的轮廓。

“不脱，你管我脱不脱衣服，又想占我便宜是不是？”

解湘宜唇角的笑意蔓延开，试图说服唐今栀的语气温柔轻缓，“放心吧，我转过去就是了。”

说完也不等唐今栀拒绝，径自转身背对着唐今栀，还特意挪远了一点，诚意满满。

唐今栀：“……”

她有说她要脱么……

不过勒得确实难受。

唐今栀犹豫了那么零点零几秒，伸手脱下睡衣，随后又将内衣脱了，担心解湘宜会厚脸皮转过来，她又快速将睡衣穿了回去。

短短几秒钟完成一切，迅速往被子里一钻，唐今栀低低地喟叹一声，果然，还是这样睡舒坦。

解湘宜背对着唐今栀，她捂着一直狂跳不止的心脏，难以言喻的兴奋在心尖炸开，其实她一直都很紧张，刚才的每一个动作都在挑战她的极限。

她觉得她现在可以接受和唐今栀更亲密一些了。

身后没再传出动静。

解湘宜等了一会儿才问：“好了？”

唐今栀闭眼不吭声。

解湘宜又问：“就睡着了？”

唐今栀不耐烦地“哼”了一声，翻过身和解湘宜背对背，她现在要睡了。

解湘宜转身靠近唐今栀，伸手又一次将人揽住。

唐今栀身体瞬间紧绷，声音急切：“不是说好了你转过去吗？”

您冒昧不冒昧啊！

解湘宜无辜道：“是啊，但现在该睡觉了。”

唐今栀咬了咬舌尖，凶巴巴开口，“你别得寸进尺，要是换个人来现在早就已经在床底下了！”

她可不是什么随随便便的人！

解湘宜乱抓重点：“我现在还没在床底，看来还是有一些可取之处的。”

唐今栀没反驳。

确实是这样……

不然她没那么轻易就能接受和一个陌生人睡一张床，即便是扯了证的正经关系也不行。

解湘宜各方面条件都狠狠击中她的心窝，谁能拒绝跟一个自己喜欢的大美女同床共枕，而且对方还是自己老婆。

不过唐今栀觉得自己挺老实一人，她虽然喜欢，但也一直保持着良好的分寸没动手动脚，可现在……

“你再乱动，你那些可取之处将会变得一文不值。”

唐今栀唇角绷直，挣脱解湘宜的怀抱转过身面对着她。

解湘宜轻叹：“可我抱自己的老婆有什么错？”

唐今栀伸手戳了戳解湘宜胳膊，没好气问：“干嘛执着于抱我。”

解湘宜再这样勾引下去忍者来了都要绷不住，哪有肉喂到嘴边了都不张口的道理，唐今栀可不是那种不识好歹的人。

解湘宜不答反问：“不可以吗？”

唐今栀：“……”

说不可以显得她很计较，说可以又……

唐今栀陷入沉思。

解湘宜催促：“嗯？”

唐今栀觉得黑灯之后的解湘宜说话做事都能噎死人。

她眼睛一转，想到什么，勾起唇，“可以抱，但搬家之后我还是想一个人睡。”

解湘宜皱眉，“又为什么？”

唐今栀笑容狡黠，故意刁难道：“其实我一个人更喜欢裸睡，所以……你懂。”

唐今栀语气里都是满满的恶作剧后的笑。

她就不信解湘宜现在还能把仅剩的睡衣也脱了。

解湘宜许久没吭声，也没任何动静。

唐今栀笑了，笑声在寂静的房间内很是明显。

她也没催促解湘宜回应她的话，就静静的等待她能做出什么反应，反正受煎熬的不是她。

半晌后，解湘宜终于动了，这次背过了身，像是自闭了。

唐今栀扳回一局，肩膀笑得发颤。

“哎～”

屋里突然传出解湘宜的叹气声。

很刻意。

唐今栀微微抬头，盯着背对着自己的轮廓，刚要反思自己是不是太过分了就听见解湘宜开口说：“我知道你是故意的。”

唐今栀尴尬地咳嗽一声，不说话。

解湘宜又道：“没关系，你不过是想我脱衣服陪你睡罢了。”

唐今栀：？？？

她怀疑自己听错了，解湘宜她在说什么！

她有这样想？

解湘宜跟被她欺负了似的，声音怯怯的，“我把睡衣脱了就是了。”

话音落下便有了动作，手往下抓住睡衣衣摆，被子因为她的动作隆起。

唐今栀惊得脑子都空白了一瞬，想也没想就探出手去抓解湘宜的手，她死死摁住解湘宜抓住衣角手。

“干什么！干什么！”

唐今栀真的快急死了，解湘宜还真脱啊！

“你今晚是被鬼附身了吗？”

哪知解湘宜根本就不理她，反握住她的手腕往前就是一拉，唐今栀就这么被迫半搂住解湘宜。

解湘宜顺势往后一退，结结实实躺进唐今栀怀里。

她声音又如往常一样清冷，“行了，睡觉吧。”

察觉到自己被坑了的唐今栀脸烧得慌。

解湘宜哪来这一肚子的坏水。

她歇了继续和解湘宜争论下去的心思，今晚上的解湘宜她争不过。

被解湘宜攥紧不松的手腕毫无意义地挣了一下，果然没动，唐今栀低头撞了下解湘宜的肩膀泄愤。

她和解湘宜在床上的博弈完败。

她突然问：“有没有人说过你其实很会？”

解湘宜睁开眼，如实道：“没有，老婆只有一个。”

唐今栀哼笑一声，脑袋动了动，又撑着胳膊起来，拍了下解湘宜脖子说：“抬下头。”

解湘宜听话地抬起头，等唐今栀将她头发撩开，又伸出胳膊在她脖子下后才放下。

解湘宜枕着唐今栀的胳膊想，张越奇说得果然没错，唐今栀就是双标。

唐今栀不让她抱，她抱自己却行。

虽然没听见解湘宜心里的想法，但唐今栀还是强行替自己解释了一嘴，“你又不松手，我是懒得跟你争。”

她话音刚落，解湘宜握在她手腕上的力瞬间松开。

唐今栀一噎。

“那要不你还是脱了吧。”她现在冷静下来就知道，解湘宜刚才不过是光会装装样子罢了。

真的是，谁怕谁，又不是她脱。

解湘宜默了默，重新抓住唐今栀的手腕。

无声拒绝。

唐今栀哼笑一声没再计较：“睡觉。”

…

早上九点半。

唐今栀迷迷糊糊睁眼，清早的时候被外头的鸟鸣吵醒一次，当时她好像记得解湘宜起来了。

手在旁边摸了摸，果然，人不在。

客厅里。

解湘宜刚买好早餐回来，她原本打算去喊唐今栀起床，但刚走两步就迎面遇上眼睛肿得跟个核桃似的张越奇。

她还没张口说话，张越奇嘴一瘪，又要哭了。

解湘宜抬手喊停，“不准哭，眼睛不难受？”

张越奇用力吸了吸气，将眼泪憋回去，“难受，我心里更难受。”

她用力拍了拍胸脯，生怕解湘宜看不出来她单方面失恋了。

解湘宜直接无视，她转身指了下桌上的早餐，“早餐在桌上，洗漱完再吃，我回房间。”

说完就走，她怕自己再多呆一秒张越奇就要开始抹眼泪诉苦。

张越奇撇撇嘴，打算先去洗漱，等唐今栀出来她再让唐今栀安慰她，解湘宜就是个没情商的东西。

正在刷牙的唐今栀还不知道自己被人寄予厚望。

听见开门声，唐今栀从卫生间探出半个身子往外看，见到解湘宜进来，她嘴里叼着牙刷，含糊不清地说：“起那么早干嘛去了？”

解湘宜拉开衣柜，随口回道：“去了趟医院，顺便买了点早餐回来，你赶紧洗，我换身衣服，吃完我们就出发。”

唐今栀扫了眼半敞开的衣柜，扒在门框的手拍了拍，赶紧说了句：“等等，我来选。”

说完转身进了卫生间，快速洗漱完出来。

解湘宜抱着手站在原地等她。

唐今栀走近，脸上还沾着没擦掉的水珠，解湘宜目光微凝，手指动了动，红唇紧抿，随后撇开眼没再继续看她。

她将视线转向衣柜，温声说：“你选吧。”

又好奇问：“有什么需要注意的？是要穿情侣款？”

量尺寸那天张越奇给她们选了几套情侣款衣服，两个人都没拒绝。

唐今栀侧眸看解湘宜一眼，“想什么呢，当然不，咱俩得表现的不熟，毫无感情才行。”

解湘宜不解：“为什么？”

“你别管，到时候你就跟咱俩见面第一天那样冷着脸就行。”

“我那天有对你冷着脸？”

“没有没有，你那天如同女神降临世间，救我于水火。”

“哼……”

解湘宜最后换上一件唐今栀给拿的黑色新中式长裙，样式看着低调，但解湘宜穿着气势很强，配上她面无表情的脸，更是贵气又有格调，她不说话的时候自带压迫感。

张越奇被她故意冷着脸扫一眼的时候都没敢说话。

唐今栀很满意，她笑着点头：“对，就要这种效果。”

无辜被当成小白鼠实验的张越奇呆呆的，愣是没看懂啥意思。

解湘宜倒是没有再问，毕竟是去要钱，气势足点不落下风是正确的。

倒是唐今栀，她自己穿的衣服让她不太理解。

唐今栀换上了一套暖色系的油画风连衣长裙，很有艺术感，整个人看起来都让人觉得很温和，很好说话的样子。

这就有些耐人寻味了。

解湘宜看了眼自己的裙子，又看了眼唐今栀的裙子，她有些怀疑唐今栀打算跟她一个唱红脸一个唱白脸去。

但现实告诉她，是她想的太多了。

她还是太小看唐今栀了，唐今栀的做法根本就没她想的那么复杂，她完全就是去气人的。

坐在唐今栀家里，解湘宜几乎就没开口说过几句话，确实就那么冷着一张脸在那儿，但不是因为唐今栀的提醒，她纯属是看不惯这一家子人的态度。

本来唐今栀今天不让她牵手她就很不开心了，现在还要在这听他们掰扯唐今栀是怎样的不识好歹，那语气里的不屑真是让人不爽。

解湘宜都能猜到，如果今天不是她在这里，对方的态度可能会更加恶劣。

唐今栀看着自己眼前名义上的后妈和亲爹，想到自己等下要抢他们钱她就开心。

她给解湘宜递了个安抚的眼神，然后开门见山道：“说正事，解湘宜没功夫在这跟你们浪费时间。”

屋里人均是一噎。

解湘宜看向唐今栀，所以她今天是这么个作用？

唐今栀没敢看她，一双眼睛在便宜爹和后妈脸上打转，然后又一脸苦恼的模样问：“冒昧问一下，你俩谁管事啊？”

徐绍瓷皱着眉：“当然是我！”

唐今栀一脸诧异，目光看向刘雯：“什么情况，你这么多年都没干过他？”

就这？就这？就这？

刘雯眼皮直跳，她看懂了唐今栀表现出的意思，也知道唐今栀存了什么心思，她瞥一眼徐绍瓷，冷哼一声，懒得打碎他那一文不值的自尊心。

唐今栀就是故意的，她有去了解过，这个世界的豪门里，掌权者其实是女性居多，像她家里这种两者私底下博弈争权的情况其实也不少。

刘雯端起桌上的咖啡杯轻抿一口，声音不疾不徐，“你确定你不要那些资源，也不进娱乐圈了，只要钱？”

唐今栀颔首：“嗯。”

刘雯思忖两秒问：“你要多少？”

唐今栀淡声道：“三个亿。”

解湘宜心头一跳，不是五千万吗？涨价了怎么没通知她？

是临时起意要坐地起价？

徐绍瓷眉头紧皱，心中本就不快，听完唐今栀狮子大开口更是不悦。

语气里是不屑和怒火：“你是真敢开口，你也配这个价？”

刘雯也点头：“你不值三个亿。”

解湘宜拳头硬了，她眼眸一抬，一双眸子冷意直往外冒，毫不掩饰自己的不悦。

唐今栀并不在意，她这个时候指了下正冷着脸的解湘宜，“我是不值三个亿，但解湘宜不是，你们不给也行，我们现在就去离婚，解湘宜的联姻对象可不止我一个。”

而她只有解湘宜这一个选择。

屋里一阵安静。

解湘宜周身的空气更冷了，难怪唐今栀说她们要表现得不熟，原来早就想好了要这么说。

不怒自威这个词在此刻具象化。

刘雯和徐绍瓷对视一眼，两个人眼底是同样的复杂，他们根本没想过这个节骨眼上两个人会突然反悔。

刘雯问解湘宜：“你家里会同意你们这么胡闹？”

解湘宜气得不行，又说离婚，她根本不知道唐今栀会玩得这么脏。

她不想回答。

见解湘宜不吭声，刘雯也有些恼了，解湘宜他们不好得罪，也不知道唐今栀使了什么招让解湘宜配合她，又或者她们之间有什么交易。

听唐今栀这语气，如果他们不给她钱，她和解湘宜的交易就不成，两个人就要去离婚。

她眉头紧锁，开始思考两家联姻到底值不值她付出三个亿，亏是不可能亏的，但为了一个毫无价值的唐今栀付出三个亿，她不愿意。

她沉吟许久：“三个亿不可能。”

唐今栀轻叹口气，“那这样吧，我主动放弃继承权，以后你们的遗产什么的我‘唐今栀’都不要，如果可以的话，律师就在这，我们现在就可以拟个合同。”

反正她是假千金，本来就没继承权，趁现在还来得及，能坑就多坑点。

她这话出来屋里人都震惊了。

唐今栀到底知不知道自己在说什么？

徐绍瓷冷笑一声：“可以。”

刘雯则是打量起自唐今栀说完话后就一直看着她的解湘宜。

解湘宜到底开了什么条件，能让唐今栀放弃这么大的诱惑？

怕唐今栀反悔，他们之间的谈判很快就结束。

结果出人意料的顺利，找到所有可钻的漏洞，在律师再三确认这三个亿不管怎样都没可能被追回后唐今栀才放下心。

而那夫妻俩也再三确认那份唐今栀脑子抽了和他们签的合同，除了之后还有一些流程需要唐今栀配合外就没什么问题了。

双方都确认无误后都开心了。

在场唯一不开心的就只有解湘宜。

唐今栀从出门那一刻就开始哄。

“别生气了啊，我们这不是超额完成任务了嘛，等钱都到账后我分你一半啊。”

三个亿可不是什么小数目，没这么快打到唐今栀账上。

解湘宜还是冷着脸。

唐今栀想了想，牵过解湘宜的手用力握住晃了晃，探头在解湘宜眼前笑，“牵手了。”

解湘宜眼睛往下看一眼，在唐今栀笑出声时又皱眉，偏过头不理她。

手没被解湘宜挣脱开，唐今栀知道她只是在怄气，心下稍定，她直起身看了看周围，捏了捏解湘宜掌心，叹息一声说：“在看见这么大个庄园的时候就知道我那五千万要少了，五千万，这个庄园的一半估计都买不下。”

解湘宜没忍住看她一眼，在唐今栀看过来时又快速收回视线。

唐今栀笑了笑，“我本来想提价到一个亿的，但想了想，不够，这二十多年遭的罪，一个亿不够。”

解湘宜长睫轻颤，明明是讲述不公的话语，但她没有听出唐今栀的委屈，更多的是控诉和心疼，她在心疼以前的自己？

唐今栀：“明明很有钱的家庭，凭什么她要过得那么狼狈？”

福没享受到，最后还要牺牲自己去联姻，拿到的资源也不过是原本就可能属于她的东西。

解湘宜闻言目光微凝，终于开口说了出来后的第一句话，“你是真的把以前那个自己和你区分开了对吗？”

唐今栀如实回答：“一直都是。”

解湘宜沉吟片刻说：“所以刚才和他们签的那个合同也是因为这个？”

“可等你记忆都恢复之后后悔了怎么办？”

唐今栀拍了下握在一起的手，巴掌落在解湘宜的手背。

“我跟你说过很多次了，你怎么还不懂。”

解湘宜抿唇不语，她确实不是很懂。

唐今栀问：“如果我本来就没有继承权呢？”

解湘宜也不想再纠结下去，顺着唐今栀的话想了想，“如果没有，那你不亏。”

只是如果。

现在怎么看都是唐今栀干了件蠢事。

唐今栀满意这个回答，“是的，我大赚特赚，等你以后就知道了。”

解湘宜现在不想跟她谈以后。

“我觉得你该跟我解释一下，我们什么时候有过她们不给钱就离婚的这个说法？”

“我记得我们说过，不会离婚的。”

解湘宜满腔郁气。

唐今栀眼角抽了抽，解湘宜生气的原因她猜了很多个，唯独没猜到是因为这个。

“你难道没听出来我那是故意的？”

解湘宜皱眉：“听出来了，但也听出来你真会那样做。”

她能感觉到，唐今栀会放弃得很果断。

唐今栀哑然。

她想了想，组织了下语言，解释的语气很认真，“你别乱想，我当时真的就是故意气他们的，没跟你商量的事我又怎么会做？”

“我如果真要跟你离婚，会不先跟你说？”

“离婚是我们两个的事，我不会忽略你的意见。”

听完唐今栀语重心长的解释，解湘宜紧绷的侧脸缓缓放松，她转头看唐今栀，和那双认真的眼眸对上，解湘宜眼底的不满缓缓消散。

回握住牵在一起的手，说话的语气也缓和下来，“以后别再说什么离不离婚了。”

她就不爱听。

唐今栀比了个ok，笑容灿烂，“好的解医生，都听解医生的。”

被唐今栀充满感染力的笑容晃了满眼，解湘宜心里头最后的不快也消失的无影无踪。

解湘宜：“以后要谈什么先跟我说一声。”

唐今栀笑容谄媚，声音乖巧：“好的解医生。”

解湘宜：“不能只让我干坐着。”

她感觉自己刚才都没出任何力。

唐今栀对此不敢茍同：“为什么不能？有你在就等于事情成功了一半。”

解湘宜作用可大了，她难道就没发现人家看见她这张臭脸都不敢有意见吗？

豪门里头等阶分明，解湘宜家里一看就是在上上层。

唐今栀大手一挥道：“我们解医生往那一坐就是权威。”

她这话说的比解湘宜自己都要自信。

解湘宜唇角按压不住地往上扬，心情瞬间由阴转晴。

————————

解湘宜：暗爽.jpg

════════════════════════════════════════

第31章

两人离开的时间比较晚，当时拒绝一起用午饭的邀请，现在两个人都饿了。

她们决定在外面吃。

解湘宜直接让司机顺路将她们送到了离家不远的那家餐厅。

唐今栀坐下后问：“张越奇说不来么？”

坐车从家过来也就十几分钟。

她还是挺在意张越奇今天状态的。

解湘宜摇头，在张越奇那一堆乱七八糟的哭诉里调出重点总结，“她自己点了外卖，我们吃吧，她说不想耽误我们约会。”

太阳透过玻璃窗照射在唐今栀脸颊，她微眯了眯眼，抬手在眼前挡了挡，没反驳解湘宜说的“约会”二字，因为单纯吃顿饭不用来浪漫气息这么足的地方，她们周围坐的也几乎都是情侣，服务员给的伴手礼也是情侣款。

解湘宜进来时有特意说她们的关系。

唐今栀跟着上这层就知道这里的特殊了。

感觉解湘宜就是奔着跟她约会来的。

唐今栀不由问道：“吃完饭直接回家？”

解湘宜将遮阳帘调下来，温声询问：“去不去看电影？”

她没好意思看唐今栀，心里有些紧张，之前看唐今栀喜欢看电影，心想这次刚好出来，她应该不会拒绝。

唐今栀抬眸似笑非笑地看着解湘宜，“回家也可以看。”

被拒绝了。

解湘宜张了张口，试图说服唐今栀，“电影院不远，刚好今天出门了，去一趟也没什么。”

而且这次没有张越奇在，就她们两个。

唐今栀轻叹一声，“不行，你还有二十天就该考试了，回家看书去。”

她今天确实是耽误解湘宜的时间了。

解湘宜虽然没说什么，但唐今栀在车上看解湘宜一直抱着平板看那些专业知识，她心里也不由升起一丝紧迫感来。

解湘宜不赞同：“不急于一时。”

唐今栀挑眉：“我们约会也不差这一天。”

解湘宜声音有些含糊地解释道：“我就是觉得我们可以培养培养感情。”

唐今栀有看出来。

解湘宜确实是这么个想法，她对今天她说的“她们之间没感情”这件事耿耿于怀。

唐今栀笑：“在家一样可以培养。”

她想了想又说，“你之前都不愿意跟我多说几句话，信息也就回个一两个字，我住院的时候都不来看我。”

都是大实话。

解湘宜被唐今栀说得脸红，眼神飘忽，就是不看她。

唐今栀笑出声：“你看现在不是挺好？”

“所以别着急嘛，感情的事谁又说得准，你先把学业完成再说，我又不会跑。”

唐今栀把话都说到这个分儿上了，解湘宜也不再坚持。

解湘宜轻叹口气：“好吧，我们吃完就回家。”

唐今栀撑着脸看解湘宜，“不过我真的很好奇，你到底为什么会同意联姻？”

这是她第二次问解湘宜这个问题，之前解湘宜没正面回答她，现在她或许能听到答案。

她当时哄解湘宜的话听起来确实夸张了些，但也确实是实话。

看那俩人没敢说解湘宜一句不好就知道，解湘宜这张脸就是权威。

有权有钱有势。

所以唐今栀不觉得解湘宜会被人强迫联姻，有这种悲惨命运的是她，和解湘宜一点边都沾不上。

解湘宜思量许久，斟酌该怎么同唐今栀讲能让她听懂。

在唐今栀以为她不愿意回答的时候她终于开口，“你可以理解为，我享受了家里带来的资源，理所当然的应该做出一些贡献”

“家里这几年打进我卡里的分红不比你今天赚的少，而我什么都不用做，这是妈妈去世前就给我准备好的礼物。”

“虽然没人说什么，但总会有人眼红，这几年总有人用开玩笑的口吻问我有没有中意的人选，我听得懂，这是想让我联姻为家里做点贡献，家里一些对我挺好的长辈有私下帮我，但我知道她们也在为难。”

解湘宜说到这笑了一下，目光落在唐今栀脸上，她对自己选来堵住悠悠众口的联姻对象很满意。

唐今栀捂了捂胸口，虽然听出解湘宜语气里的无奈，但她觉得她此刻应该先心疼自己。

“你是不是觉得我那三个亿要少了。”

解湘宜在的是一个大家族，那是真正有着好几十年底蕴的豪门，也许真的看不上这三个亿。

解湘宜也没犹豫，她直接点头，“很亏，对他们来说其实不算什么。”

唐今栀听完笑了一声。

她家里能够得着和解湘宜联姻的那个门槛，就证明家里不会那么差，三个亿确实不算什么，但唐今栀就是需要这样。

如果她要太多，多到让人觉得肉痛，等到身份被揭穿之后，他们发现被她坑了，钱还要不回去后，唐今栀很难不会被找麻烦。

所以她只要了三个亿，哪怕他们到时候发觉被坑了也只能认命地咽下去，三个亿不至于让他们气急败坏去针对他。

在有些风吹草动都能被发觉的豪门里，他们还是要做一些面子工程的，更何况她和解湘宜还结婚了，那么多人盯着呢。

除非他们真的吃不起这个亏，要不顾一切的整唐今栀。

唐今栀也想好了，如果对方真因为这三个亿就来搞她，她就带着这一大笔钱跑路，反正她光脚的不怕穿鞋的，没什么可在乎的，也没什么能让他们整的。

解湘宜问：“你笑什么？”

唐今栀轻笑一声，“就是想到可能要带着三个亿跑路，开心。”

解湘宜皱眉：“你跑什么？”

没事带着三个亿跑路做什么？

还不带她。

唐今栀理所当然的语气解释：“当然要跑啊，等他们发现我根本没有继承权后，针对我怎么办？”

解湘宜歪了歪头，努力分辨唐今栀说的话，“你为什么会没有继承权？”

说完想到什么，她瞪大眼睛，“你是你亲妈和别人的孩子？”

唐今栀正喝着水呢，差点没一口喷出来。

她猛地咳嗽两声，没好气瞪解湘宜一眼，“你别乱想，反正就是没有。”

解湘宜给她递了张纸，看唐今栀反应就知道自己是猜错了，她没好意思再猜，而是说，“你就算被发现了，他们也不敢针对你，还有我在。”

唐今栀微微一愣，随即抬眸对解湘宜笑了笑。

她并没有把解湘宜规划进去，更没想过依靠解湘宜。

或许到那个时候她的身边不再有解湘宜的存在，就剩她自己。

解湘宜不喜欢唐今栀这个用来敷衍她的笑，这让她感觉到不被信任。

她没再次开口承诺什么，而是问唐今栀：“你是不是有什么事没跟我说清楚？”

唐今栀笑盈盈同她对视，“我都告诉你了，是你没听明白。”

唯独没告诉解湘宜的，只有假千金这个身份。

可她其实连假千金都不是，她是那个假的唐今栀。

唐今栀不愿再多说下去，将刚切好的牛排递给解湘宜，“吃吧，吃完回家。”

解湘宜想张口再说什么，唐今栀叉子上的牛排拐了个弯就抵在她嘴边。

话就这么被堵了回去。

解湘宜垂眸看了眼，张口咬住。

唐今栀不再聊下去就算了，来日方长，她总能弄清楚的，她会尽她所能，不让唐今栀受欺负。

回到家。

解湘宜被唐今栀哄回书房，她最近常被唐今栀哄着，基本就顺着她的话，说什么做什么了。

客厅里头张越奇还想着终于有机会能和唐今栀好好诉诉苦了，结果她被安排了一堆工作。

唐今栀：“这些剧本每一份我都发给你了，你接收一下，不用打开看，到时候直接转发给老板让复印就行，每一份记得分开。”

张越奇问：“这是已经弄好了，我可以喊人过来玩了嘛？”

唐今栀点头：“对，就差人了。”

其实也不是不能线上玩，就建个群语音的事儿，资料她可以一个个发，但这样哪有线下大家坐一起玩有意思，而且线上的话唐今栀就看不见大家体验如何了。

所以只能麻烦玩家了。

唐今栀想了想，特意补充道：“找那些愿意玩的，没时间不想玩的就算了，别耽误人家自己的事。”

她只是想找人来玩一下，测个评罢了，没必要真搞得跟工作似的。

她又不开工资，唯一能做的就是让大家来了之后吃好喝好玩好。

张越奇特别自信地比了个ok，“放心吧，她们都期待很久了，大家都很想玩，只是你太慢了。”

唐今栀挑眉，看张越奇的态度，找的人肯定不是昨天和她闹掰的那几个室友。

“那行，你和她们商量一下过来的时间。”

张越奇点头，“知道了。”

打发走张越奇。

唐今栀进厨房洗了盘葡萄，又切了盘芒果，然后进书房找解湘宜。

听见开门的动静，解湘宜抬起头，视线一凝，对上那张面对自己时似乎一直在笑的脸，目光被吸引。

“吃点水果。”唐今栀嘴角带笑，她将两盘水果放在解湘宜电脑旁边。

解湘宜低头看了眼，又将目光凝在唐今栀身上，“张越奇呢？”

唐今栀在她旁边坐下，“出门了，我给她找了点事做。”

不然一直让她在家多愁善感吗？

解湘宜没多说什么，看了眼电脑问：“你要用电脑吗？”

唐今栀想都没想便摇头，“别，我不用，牛马你做就行，我需要休息。”

她在家做自由职业为了什么？不就是为了自由？

“我可不想变成每天都在忙碌的牛马，我累了就要休息，我不接受剥削。”

牛马解湘宜眼角抽了抽，她有理由怀疑唐今栀是在变着法儿打趣她。

解湘宜试图说服自己和唐今栀，“我现在没在工作，我这是在学习，现在不算是牛马。”

唐今栀噗嗤笑出声，“你以前有没有听别人讨论过一个问题？”

解湘宜虽然不满她笑话自己，但还是配合道：“什么问题？”

唐今栀耸着肩笑了会儿才说：“上学和上班到底哪个更苦。”

说完又笑看着解湘宜，“我觉得两个都要兼顾的你好像更命苦。”

喘口气的功夫都没有，还想着给自己洗脑并没有很苦。

解湘宜扯起嘴角苦笑一下，她很坚强，没那么容易破防。

但莫名就是很想给唐今栀一拳。

她偏头不看唐今栀，自顾自道：“没事，我再熬一熬就都过去了。”

唐今栀可能是专业拆她台的，笑着接上她的话，“喘口气后发现还有得熬。”

解湘宜：“……”

此时此刻，她再次在心里询问自己为什么要学医。

唐今栀不逗她了，随手拿了本书，起身走到榻榻米处坐下，半靠在靠垫上说解湘宜，“你在家还穿这么累干嘛，也不知道换身舒服些的，我都直接换了睡衣。”

解湘宜转了下椅子面对她道：“是你直接把我推进来的。”

当时也没说要让她喘口气休息会儿。

唐今栀眨眨眼，“啊，有吗？”

解湘宜从椅子上起来，走到唐今栀身边，居高临下地盯着她，唐今栀被盯得毛毛的，心想这都要找她算账？

她心里乱七八糟想一通，后知后觉才发现解湘宜的目光已经挪到她手上。

唐今栀也跟着转移视线。

解湘宜在看她的手。

啊，不对，是看她手上的书。

解湘宜终于开口：“你对中医感兴趣？”

唐今栀默默将翻开的书合上，坐直身子，把书递还给解湘宜。

用行动回答解湘宜的问题。

比起看书她更喜欢看小说。

解湘宜眼底笑意难隐，她接过书翻了两页说：“怎么不去外面看电视？”

之前休息的时候她天天都和张越奇一起追剧来着。

今天倒是稀奇。

唐今栀展眉轻笑：“当然是在这陪你啊。”

解湘宜愣了愣：“什么？”

她好像没说过要唐今栀陪她。

唐今栀笑容里流露出一丝无可奈何，像是拿解湘宜没办法般，“虽然没去看电影，但你总归都是想要我陪你，我在这也一样的，在外面看电影不也就是坐在一起，在家没外人还自在些。”

解湘宜脸颊泛起薄红，有些急了，“我说过要你陪我？”

她那是单纯的想两个人多相处一会儿，培养培养感情，哪里是唐今栀口中说的这般黏人，这两者之间完全不同好不好！

唐今栀故意曲解她意思。

唐今栀抿唇收住笑，“没有，你没说过，是我想陪你，但你要是不想的话我走就是了。”

这语气听起来好像在哄人。

解湘宜忍无可忍，伸手气愤地推了下唐今栀肩膀。

唐今栀往一边歪倒，脸上的笑容终于抑制不住，被解湘宜小学生一样的动作逗得笑个不停。

如果不是解湘宜还算成熟稳重，她都感觉解湘宜下一秒就会说一句“我讨厌你，我不跟你玩了。”

唐今栀一边笑一边嘴不饶人地继续开口：“好啦别气，我不走，就在这儿陪你。”

解湘宜：“……”

“你想留下就留下，说这么多。”

平时又不是没一起在书房呆过，不过两个人都是忙碌状态，并不是特意谁陪谁。

解湘宜没和唐今栀继续幼稚下去，她知道自己是说不过没脸没皮的唐今栀的，对方爱逗弄她的性子着实顽劣。

唐今栀背靠着靠枕往后躺，脸上的笑容虽没有收敛，但说话终于正常了，她语气懒散，“嗯呢，你快去换衣服吧。”

解湘宜不理她，转身就往外走，暂时离开书房。

等她再回来的时候唐今栀又换了个姿势，她跪坐在榻榻米上，视线投向半开的窗户往外望着，听见她回来的动静才转回头看她。

唐今栀眼睛亮了亮。

自己又飒又高冷的老婆换了身睡衣后周身气息瞬间都软了下来，没那么强的压迫感了，唐今栀眉梢微挑，感觉解湘宜更好欺负了。

解湘宜在她眼里完全就是个纯情的软柿子，谁都能拿捏。

并不清楚唐今栀脑子里的想法，解湘宜目光狐疑地打量她，不懂她为什么一直看着自己，这睡衣她又不是没穿过。

看唐今栀脸上的表情越来越兴奋，解湘宜感觉怪怪的，走近两步，在她眼前挥了挥手。

“一直看我做什么？”

唐今栀脱口道：“看你好看啊。”

解湘宜眸光微闪，下意识摸了下自己的脸，鬼使神差一般问出口：“你喜欢？”

“喜欢，当然喜欢，应该没有人不喜欢。”

唐今栀点头回答的很快，大大方方承认自己对解湘宜的喜欢，不仅仅是颜值，还有她各方面的特点，唐今栀都挺喜欢。

解湘宜嘴角扯起一抹笑，“那我也喜欢你。”

唐今栀怔愣一瞬，心跳跟着漏了一拍，但很快便反应过来解湘宜说的是喜欢自己的脸。

差点误会。

解湘宜也察觉到自己话里的歧义，她脸颊一红，尴尬地转回身，慌忙在书桌前坐下。

她没开口解释，毕竟她和唐今栀的关系也不用特意解释喜欢的是什么，就算唐今栀误会了也没关系。

还没等她再说些什么转移话题，唐今栀倒是先自恋起来了，手在自己下颚摸着，语气自信极了，“我就知道你喜欢，我这么好看，说不喜欢的应该去治治眼睛。”

解湘宜扶额，她重新转了下椅子，又顺势挪到唐今栀跟前，双手抱臂打量她的脸，“你一直都这么自恋吗？”

唐今栀闻言不满地扫她一眼，“我哪儿自恋了？这不是实话？刚才不是你说喜欢我？”

解湘宜说：“是实话，但听起来很嚣张。”

唐今栀眯起眼，在解湘宜眼前抬起手，手指微微伸展又用力握成拳，“再给你一次机会，你，好好说话。”

解湘宜抿唇轻笑，迫于唐今栀的“淫威”，她当真就配合起来，幼稚地回应道：“好吧，你真的太好看了，你说第二没人敢说第一。”

夸得很没技术含量。

但唐今栀听得喜笑颜开。

解湘宜真好玩，这性格哪里冷了，张越奇净说胡话。

她笑容腼腆地摆摆手，“夸张了夸张了，低调点，我第一的话你排第二还是够格的。”

嘴里说着低调，但话是一点都不谦虚。

解湘宜：“……”

如果可以的话她不想参与这个排名。

她干脆直接跳过这个幼稚的话题，“明天你早点起来，到时候和我一起去医院。”

唐今栀愣住，她去医院干嘛？

脑子稍微转了转，很快了然，她是该去医院了。

但……

唐今栀抬眸看解湘宜，眼底那狡黠的笑意藏都藏不住，她张口又是一句打趣她的话，“我们解医生已经黏人到上班都要老婆陪了吗？”

被唐今栀一脸坏笑地盯着，一直被调侃，解湘宜终究是绷不住了，她恼羞成怒端过那一盘唐今栀带进来的葡萄，拿起一颗就往唐今栀嘴里塞。

就知道说！

解湘宜愤愤道：“你闭嘴吧！是你该去复查了。”

自己就多余操心她。

看解湘宜这气势汹汹的架势，唐今栀想了想干脆张开口，要是自己不张嘴这葡萄的汁水怕是要糊一嘴，她动作利落地将葡萄吃了进去。

这葡萄吃着方便，不用去皮，唐今栀嚼了嚼，葡萄的甜香在嘴中爆开，唐今栀眼睛亮了亮，犹豫一秒后问：“再来一颗？”

解湘宜抓起两颗继续塞，唐今栀照旧吃下去，她现在不说话了，但脸上的表情很是享受。

事情的发展逐渐奇怪起来。

解湘宜沉默了。

突然变成自己喂唐今栀吃葡萄，明明她刚才还在生气。

一连喂了好几颗，解湘宜已经麻木了，但麻木着麻木着又脸红了起来，她的手指不可避免的触碰到唐今栀的嘴唇，目光也不由自主黏了上去。

在又喂完一颗葡萄后，她的手指没收回去，指腹在唐今栀唇瓣上一摁，轻轻摩挲一下，

沉浸在解湘宜很有趣的想法中的唐今栀呆住，她咀嚼的动作一停，垂眸和刚好抬眼的解湘宜四目相对。

视线只短暂交汇一瞬，两人同时错开眼，房间内的气氛突然在这瞬间变得暧昧又焦灼。

唐今栀咽了咽嘴里的汁水，蓦得有些紧张。

她觉得解湘宜刚才的动作充满了暗示。

她好像玩脱了。

猝不及防对视的那一瞬间，她在解湘宜的眼睛里看见了欲望，是对她的，唐今栀希望自己看错了，她有些不知所措，又隐隐有些期待。

唐今栀在心里纠结，她到也不是不能接受解湘宜和她亲亲，就是没亲过，难免会紧张。

她都没想过自己会跳过恋爱这个过程直接结婚，她毫无经验。

唐今栀光顾着想，都没察觉到自己的脸在逐渐变红。

不过解湘宜要真想亲，她也不会拒绝的，那多不给面子。

解湘宜暗下目光，将那一盘葡萄塞唐今栀怀里，声音清冷，“自己吃。”

说完转身回到书桌前，顺手打开了自己的笔记。

唐今栀回过神，捧着一盘葡萄，她满头问号。

什么？就这？

她都还没欲拒还迎呢，就不亲了吗？

她也没说不行啊！

════════════════════════════════════════

第32章

之前被解湘宜亲了一口还嫌解湘宜占她便宜的某个人心里开始痒痒了。

她本来也没想亲，但解湘宜转身就走的态度刺激到她了，那该死的逆反心理瞬间就涌上心头。

从一开始的忐忑到现在的跃跃欲试，不过才过了几分钟。

唐今栀打量着解湘宜的背影，那眼神仿佛要把人戳出个洞。

不过唐今栀最后也没亲上。

她躺在榻榻米上翻来覆去纠结要不要试图勾引解湘宜，只是没纠结了多久她就睡着了。

最后睡醒还是因为张越奇回来了，解湘宜把她喊醒的。

唐今栀睡眼惺忪，她翻了个身背对着解湘宜，将不知什么时候盖在身上的薄毯拉过头顶，显然是没睡够。

唐今栀声音困倦地哼了两声表示自己的不满。

解湘宜弯下腰，动作粗鲁又迅速地将唐今栀连同薄毯一齐抱起。

被迫坐起来，唐今栀一脸茫然地抬起头，她还没调整好状态，就听见解湘宜在她耳边嘀嘀咕咕什么，好像说到了张越奇。

唐今栀眯着眼不想睁开。

解湘宜刚放开搂住唐今栀的两只胳膊，唐今栀就开始往后晃悠，又要倒下去。

解湘宜：“……”

她将唐今栀拉回怀里，空出一只手开始揉她脸，直到唐今栀不耐烦皱起眉，她又轻轻拍了拍，“醒醒，别睡了。”

唐今栀被强制清醒，她缓缓睁开眼睛，定定地看着解湘宜，视线精准无误的停留在她嘴唇。

解湘宜薄唇正一张一合，在和她说话，“清醒清醒，别发呆了。”

屋里光线暗下很多，外头的天好像快黑了，唐今栀将注意力稍稍分出一些，这才发现解湘宜没开灯。

大概是考虑她在睡觉。

唐今栀想了想，终于抬起头，视线和解湘宜对上，但很快又移开，她刚睡醒四肢软绵绵无力。

她现在算是醒了。

她又瞥了眼解湘宜吸引她的薄唇，轻轻哼一声，想要突然靠近吓唬吓唬解湘宜，但又开始担心自己玩脱，最后唐今栀伸手将解湘宜推开，又没忍住拍了下她肩膀。

“我睡了多久。”她声音暗哑，有着刚睡醒的慵懒。

对自己说要陪解湘宜但又睡着这件事，唐今栀一点心虚都没有，就说她陪没陪吧。

解湘宜顺手帮她理了下有些凌乱的发丝，温声回答：“快两个小时了。”

唐今栀点点头，“去把灯打开，这么暗对眼睛不好。”

解湘宜开了灯，屋里瞬间亮堂起来，原本还有些瞌睡的唐今栀整个都清醒了，她打了个呵欠，又伸展了下手臂才起来。

解湘宜淡淡的目光停在她身上，见唐今栀起来了，但走路踉跄两步，她伸出手虚虚搭在她身侧护了护，等唐今栀走平稳了才放下心。

她转身又将两个带进来的水果盘拿上，跟着一起出去。

唐今栀走出门好奇问：“张越奇找我什么事？”

如果不是有事，张越奇不会在她睡觉的时候喊醒她。

解湘宜看她一眼，“出去先听她说。”

唐今栀：“好吧。”

张越奇在客厅等了有一会儿了，见两人出来，她率先把桌上的剧本都递给唐今栀，让她检查。

“我没打开看，你看看有没有哪儿不对。”

唐今栀拍了拍脸，接过来后往沙发上一趟，“行，我看看。”

解湘宜洗完两个盘子回来唐今栀已经粗略检查完了。

唐今栀：“都没问题，挺好的。”

张越奇自豪点头，她没搞砸就行。

唐今栀将剧本放下，手虚虚握成拳捶了捶后脖颈，“着急喊醒我干嘛？”

“我有个朋友说，外面有人在查你，查到你和解湘宜结婚后又开始打听解湘宜，今天刚好问到她那了。”张越奇将手机打开，找到和朋友的聊天记录。

唐今栀拧眉，她看了眼张越奇和她朋友的对话，发现对方连她什么时候进医院又什么时候出院都查到了。

至于能查到她和解湘宜领证，这并不是很难，她们订婚的消息早就在圈子里传了出去，而且解湘宜前段时间还发过领证的朋友圈。

这个人为什么查她？

唐今栀第一个怀疑的对象是解湘宜的那个姐姐，可她姐姐知道她们住在哪儿，而且她没必要找人也调查解湘宜。

所以是谁？

唐今栀怀疑她们的住处已经暴露。

“我们住这里应该很多人知道吧？”

那个关芊芊不就是自己找上门来的么。

解湘宜点点头，言辞肯定：“应该已经被查到了。”

她没隐瞒过自己的住处，她又没犯法，也没得罪人，有什么好藏的。

而且一般没人敢这么明目张胆的查她，这还是她头一次见这么嚣张的，张越奇回来时便先一步和她说了，她已经让家里帮忙查，很快就能知道对方是谁。

唐今栀苦思冥想，找到自己的手机打开，她很久没登录另外一个账号看过了，她一直用的都是那个工作号，工作方面的问题她都婉拒了，现在基本不会有人来找她。

这个账号很干净，里面唯一能聊天的就是解湘宜和张越奇，她们还是她在医院的时候加上的。

而另外一个私人账号，唐今栀切换过去，信息加载有一会儿了。

身边坐着的两个人看着屏幕画面都是一噎。

张越奇无语：“你这都多久没登录了？”

唐今栀想了想：“从住院那天到现在这段时间都没登录。”

她故意的，她不想接触之前的朋友，哪儿怕原主在这个富豪圈没什么朋友，但她跟圈里的人总会有些交集。

这段时间也不是没朋友打电话找她，但她都以自己失忆身体不好拒绝了。

解湘宜沉默地看着信息加载的页面，抬眸打量唐今栀一眼，她没说话，她一直在思考这个人查唐今栀的目的是什么。

对方显然才知道她和唐今栀领证的消息，所以并不是因为她来的，目的只有唐今栀一个。

可唐今栀最近什么都没做，也没出门，手机信息都没回复，她甚至直接跟外界断了联系。

信息刷新过来后唐今栀不厌其烦地点开每一个红点，毕竟是她隐私，身旁两个人没跟着看，只是看唐今栀一边皱眉头一边用力戳屏幕，都有些好奇。

唐今栀很想翻白眼，一群无聊的人给她发的无聊的信息。

不过她很快也看出一些端倪，有些不常联系，之前没几条聊天记录的人，突然约她出去玩，或者用关心她的口吻侧面打听她的信息。

有那么几个。

唐今栀将两个约自己超过两次的人挑出来，问道：“林艾，罗菲颖，这两个人你们知道吗？”

解湘宜摇头，不熟，她没空交朋友。

张越奇歪头思索，“姓罗的我知道些，家里开了个小公司，她这个人喜欢到处交朋友，我妈不让我跟她玩，说我会被她骗，虽然我不知道我有什么好骗的。”

唐今栀思忖片刻后点点头，张越奇嘴里的小公司是不是真的“小”还不知道，但她懂张越奇妈妈的意思。

罗菲颖广交友怕是想赚赚人脉，能交到那么多朋友，甚至连唐今栀都有她好友，足以证明她的网撒得多广，朋友这么多，处事定然也圆滑，小心思多肯定也多，不然张越奇妈妈不会特意叮嘱张越奇。

罗菲颖莫名其妙约她出去玩，十有八九是受人指使，知道她大概有她的好友。

而林艾……

唐今栀一头雾水，之前那介绍里根本没这俩人，一看就不重要。

就在她以为张越奇也不知道时，张越奇开口了。

张越奇眼神古怪看她们：“至于这个林艾啊……额，有必要介绍吗？”

唐今栀和解湘宜对视一眼，为什么不需要，她们又不认识，怎么张越奇会觉得她们知道这个人？

张越奇翻了个白眼，“咱们那天去看的电影，人家就是演主角的那个啊。”

说完又瞥了眼解湘宜，语气里满是嫌弃，“唐今栀不知道是因为她失忆了，但你怎么会不知道，人家好歹是个大明星，有段时间经常上热搜，你家又不是没通网，就算再忙也听到过吧。”

解湘宜沉默了，她没注意过这个明星，只听过几耳朵，所以唐今栀说的时候没反应过来。

现在提出来她还是有点印象的。

唐今栀替解湘宜解释：“解湘宜忙着呢，没留意正常，她又不经常冲浪。”

解湘宜点点头，“嗯，不认识，但想起来些，之前她好像很多黑料？”

张越奇重重点头：“但后来又反转了，是有人在搞她。”

唐今栀挑挑眉，那估计很精彩了，连解湘宜都听说过。

张越奇问：“你怎么有她好友的？”

唐今栀耸耸肩，“不知道。”

林艾是演员，她又学的演戏，其实两个人有好友也不是很奇怪，都一个行业的，只是唐今栀没进过娱乐圈罢了。

林艾约她出去不是玩，而是说有事谈，她没说什么事。

不过唐今栀现在知道她身份后能猜出来些。

大概是一些难得的资源，如果唐今栀真的超级想进圈，她不会错过这个机会，一定会答应对方的邀约。

到底是谁这么费尽心思找她？

还要把她约出去才甘心。

唐今栀想了想，给两个人同时发了条信息过去，开门见山问，【是谁让你约我？】

发完后放下手机，唐今栀抱着胳膊苦思冥想，她将自己来这儿之后所知道的一切一点一点反复推敲，忽地面色一凝。

之前的人物介绍前段时间就已经消失不见了，但她记得介绍里有个比较特殊的人。

唐今栀抿了抿唇，面色凝重，“你们知不知道有个叫盛言姿的？”

张越奇瞪大眼，她惊得都快破音了：“还有盛言姿什么事？你还跟她有关系？”

唐今栀以前听着也没那么出名啊，怎么交友圈这么复杂？

张越奇感觉她今天又重新认识了一遍唐今栀，

解湘宜也不由侧目，“知道，盛家二女儿，没人不知道她，她脑子不正常，别跟她玩。”

能让解湘宜都这般评价的人，唐今栀哪儿敢小看。

唐今栀深深叹了口气，双手扶额，“我有一种不祥的预感。”

她感觉找她的人可能就是盛言姿。

她怎么就忘了，那个介绍里，有提过这个盛言姿，而且描述的语言最特别，明显加注了情绪在里面，特别人性化。

［一个企图包养你，时不时出现骚扰你的神经病，事业路上的绊脚石，不要跟她有任何交集，遇见她请转头就跑，不然她会把你抓回去关起来，对，你没猜错，病娇属性拉满的那种，被抓到你就完了，你是她现在唯一的目标，据说是因为跟她某个白月光很像，估计是要抓你回去当替身哦，请万分注意！重要的话说三遍，别理她！别理她！别理她！］

唐今栀就差没抓耳挠腮，她头好大！假千金的人生为何会如此精彩！

她之前注意力都在解湘宜身上，对那个盛言姿不是很在意，主要人也不在她跟前，她也不会傻缺的主动找上去，而且她都想好了，她不会跟原主的那些朋友再有什么交集。

唐今栀现在脑洞开始狂飙，她自动将真千金回来自己离开后的剧情圆上，她不会之后还要被这个盛言姿抓回去吧！

好惨啊！

见唐今栀脸上表情变了又变，解湘宜神色担忧，“怎么了？”

唐今栀语气沉重，她将压力转移到解湘宜身上，煞有其事道：“你努努力吧，不然你就要没老婆了。”

解湘宜愣了下，什么意思？

“为什么？”

唐今栀双手一摊，一副半死不活的样子，“这个盛言姿以前试图包养我，她想把我抓走关起来。”

“如果现在正在查我的是她，之前约我出去的也是她，那破案了，她估计是想把我抓走，让你刚结婚就没老婆。”

解湘宜面色一沉。

如果话里的对象是别人，她可能会觉得唐今栀在开玩笑，但那是盛言姿，对方真干过这事儿。

她不防着点好像真的会没老婆，对方疯起来是不管不顾的那种，

张越奇一整个呆若木鸡。

“我嘞个豆啊……”

又想到什么问：“你咋知道啊，你不是失忆了吗？”

唐今栀卡壳一瞬，很快想到说辞，“这种危险人物，我手机里有备注，她现在在我通讯录黑名单里。”

她成功糊弄过去，她说的也是实话，之前拉黑唐宛的时候看过黑名单，盛言姿确实在黑名单里，只是没备注什么。

唐今栀只惆怅了一会儿，她拍了拍解湘宜的肩膀，“为了不丢老婆，你要提高警惕，哎，长点心吧。”

解湘宜：“……”

怎么说得就跟她没关系了似的，人家要抓的是你好不好。

预判到解湘宜的想法，唐今栀开口解释：“我不爱出门，而且每次出门你都在身边。”

所以不压力你压力谁。

解湘宜差点没被气得笑出声，“人家又不抓我。”

唐今栀说：“可她抓你老婆。”

解湘宜双手抱臂：“那跟我有什么关系。”

唐今栀啧一声，“粘人精，我怕你看不见老婆了会偷偷哭鼻子。”

解湘宜身子僵住，她原本只是愣了下，但想到还有张越奇在，她脸颊很快泛起红，咬紧牙关愤愤地盯着唐今栀。

张越奇最最最无语了。

“你们打情骂俏的时候能不能考虑一下我的感受，我刚失恋啊。”

单方面失恋也是失恋啊……

解湘宜瞥她一眼，很想说她们没在打情骂俏，是唐今栀太顽劣。

唐今栀手机这个时候响了下，气氛被打破，三个人同时看向手机。

是罗菲颖的回复。

罗菲颖：【我就知道这样莫名其妙约人出门玩太刻意了。】

罗菲颖：【不过很抱歉，我不能告诉你。】

唐今栀试探性问：【盛言姿对吧。】

罗菲颖：【……这可不是我说的哦。】

对方看出来了她的试探，也很明显的给出了答案。

唐今栀将手机递给解湘宜，跟丢烂摊子似的，“你看，看完快想想办法。”

解湘宜将手机推回去，“这段时间出门的时候带上保镖吧。”

出个门还要那么麻烦，唐今栀不乐意了，她虽然不爱出门，但不代表她一直不出门，她不能接受这样的限制。

一直防着也不是个事，太影响她们正常生活了，还是得想个办法杜绝后患。

“报警报警，我要报警。”

解湘宜跟看傻子一样看她。

就连张越奇也是。

人家还没完全付出行动，她报警有啥用。

唐今栀在沙发上翻腾两下，左右撞了撞两个人，“啊啊啊！”

解湘宜：“……”

张越奇：“……”

唐今栀不翻腾了，直接坐起身，“我要约她谈谈！”

对方都影响到她的正常生活了，她不能干看着什么都不做。

解湘宜一口回绝：“不行，她不是能够正常交流的对象。”

她不同意唐今栀和她见面。

唐今栀此刻也想起来那三句“不要理她！”

张越奇弱弱举手，“唐今栀都结婚了，她不至于知三当三吧，人好歹一总裁呢。”

解湘宜微微颔首：“确实，盛言姿不是没脑子的人，通常情况下还是会讲点理的，只有特殊情况……唐今栀就是特殊情况，不能按正常逻辑来看问题，但这次不只有唐今栀，牵扯到的人太多了。”

唐今栀想了想，缓缓点头，有点道理，但不能肯定这种疯子会在意这些。

而且她和解湘宜以后离婚了咋办！

唐今栀看向解湘宜：“你好像对她很熟？”

解湘宜嘴角抽了抽，“不熟，以前宴会上见过几次，是个找骂的。”

唐今栀懂了，盛言姿，解湘宜骂过。

解湘宜盖章的脑子有问题，那指定有问题，都逼解湘宜开口骂人了。

唐今栀思忖良久，晃了晃解湘宜胳膊，建议道：“她都查你老婆了，你能不能也查她去。”

这个盛言辞有个白月光呀，查她！

谁爱当替身谁当，反正她不当！

她要在真千金回来前将这件事彻底解决！

解湘宜看着唐今栀好没诚意的撒娇，她嘴角微微上扬，“在查。”

唐今栀提醒：“一定要查查她那个白月光是谁！”

得赶紧把正主找出来。

解湘宜茫然：“什么白月光？”

唐今栀一脸气愤：“你以为她真喜欢我啊？长点心吧，你老婆我是被抓去当替身的！”

解湘宜：“……”

张越奇不禁鼓掌：“六，太六了。”

“好抓马的剧情，现实真是比小说还精彩。”

解湘宜听着唐今栀一口一个“你老婆”，她莫名觉得熟悉，余光瞟到张越奇，行吧，之前是张越奇一直这样叫来着。

果然，两个人混熟后说话都有点相似。

解湘宜不禁怀疑这段时间唐今栀越来越幼稚的行为是不是也是张越奇给传染的。

察觉到解湘宜的目光，张越奇不明所以地看了回去，“咋了？”

解湘宜摇摇头，没啥，就是觉得她老婆被带坏了。

张越奇撇撇嘴，莫名其妙。

唐今栀没花太多心思在这件事情，为了还没到来的事烦恼那真的是太浪费时间了，很影响心情的。

而且盛言姿之前都没抓到她，那现在只会更难。

她坚信解湘宜不会坐视不管。

没瞅见解湘宜一直坐怀不乱在那嘛，根本不慌。

唐今栀都不由怀疑，能让咱们假千金答应联姻，是不是还有盛言姿的压迫在里头，那可真的太惨了。

解湘宜的利用价值真的越来越高了。

解湘宜听她对自己的评价没忍住瞪她，利用就利用，还有必要说出来给她听么。

唐今栀说这是她足够实诚的表现，她觉得解湘宜应该珍惜，像她这样落落大方的人可不多。

解湘宜被她的自恋噎得说不出话来，她总有她的道理，而且还说得头头是道，让人无法反驳。

第二天需要去医院复查。

唐今栀觉得没必要再去，可谁让老婆是医生，她不敢不听。

大早上被解湘宜拉起来的时候她感觉魂都在飘。

张越奇表示起不来，不愿和她们一起出门。

两个人到医院的时候已经九点半，唐今栀以为解湘宜陪自己到了之后就得离开去上班了，结果解湘宜一直没走。

唐今栀扯了扯拉着的手，问解湘宜：“你不去上班？”

解湘宜看她，笑道：“你一个人敢自己去复查？”

出个门都要她陪呢，现在又不怕了。

唐今栀抬抬下巴，“这有什么不敢的，我又不是小孩子，而且这医院我熟。”

她来这儿第一天就是在医院，在医院住了那么多天，她并不排斥，除了人多了点外也没什么，而且她是去找邱医生，熟人怕啥。

解湘宜微微颔首，但还是道：“我陪你，我今天十二点才上班。”

之所以早上带唐今栀过来就是怕她一个人不行，等各项检查做完她们再吃个午饭，她也差不多该上班了，时间刚好。

唐今栀对解湘宜的贴心略微表示不满，这样显得她很黏人。

她没忍住凑在解湘宜耳边嘀嘀咕咕，解湘宜勾起唇笑着听她讲，偶尔反驳她一两句，直到两人离开乘坐的电梯，解湘宜脸上的笑容才消失。

解湘宜不笑了，冷厉的面容上满是警惕，唐今栀很快察觉到不对。

等她想顺着解湘宜视线看发生了什么时，整个人被解湘宜一拉，藏在身后。

她偷偷从解湘宜身后探出半个头。

眼底的好奇和茫然瞬间变成惊恐，她压低声音在解湘宜身后急忙道：“她是那个盛言姿！是她吧是她吧！她居然追到医院来了！”

昨天唐今栀看过她照片，是解湘宜特意叮嘱她看的，让她把那张脸记住，不为别的，只为看见类似的脸唐今栀能警醒起来转身就跑。

要是连对方长啥样都不知道，唐今栀很容易被坑。

解湘宜沉着脸“嗯”一声，她有些心累，她没想到自己居然有一天要开始担心她的老婆被拐。

这大早上来这一出，唐今栀不禁感慨：“她有这份毅力做什么都会成功的。”

解湘宜难得打趣：“包括抓走你？”

唐今栀：“……”

————————

以后更新时间恢复到中午十二点[摊手]

════════════════════════════════════════

第33章

唐今栀黑着脸戳了戳解湘宜后背，解湘宜懂不懂啊，说她等于在诅咒她自己要没老婆了。

“说点吉利的吧你。”

解湘宜笑：“那就祝我老婆不会被抓走。”

唐今栀：“……”

“她看过来了！”唐今栀突然道。

解湘宜抬了抬眼皮，并不意外，她刚才本想直接带唐今栀离开的，但对方在她们出电梯的时候就已经发现她了，此刻正在走过来。

唐今栀刚要将脑袋缩回去，目光突然和盛言姿对上，那双侵略性十足的眼睛惊了她一下。

不开玩笑，唐今栀觉得自己身上的鸡皮疙瘩都起来了，她直接把脸贴解湘宜后背，决定让解湘宜先独自面对。

背后的触感明显，刚才说了一路自己不害怕的人现在整个缩在她背后，解湘宜内心发笑，她握着唐今栀的手紧了紧。

软下声试图安抚，“没事，这是医院，她不敢做什么。”

唐今栀沉默两秒开口：“那你们应该打不起来了吧？”

这语气听起来好像还有些可惜。

解湘宜转头：“你还想看我们打起来？”

唐今栀立刻摇头：“不，我暂时只想看看你骂人的那一面，打架什么就先算了。”

她还没见过解湘宜骂人呢，她感觉解湘宜不太会骂人，要是跟别人吵架，解湘宜这样的应该吵不赢吧？

解湘宜语言上的攻击力超弱的，她好几次都被她气到脸红呢。

刚这样想呢，唐今栀就被攻击了。

解湘宜没好气看她：“还打架就先算了，我打你行不行？”

唐今栀刚想摇头说NO，想到什么，眼底精光一闪，收敛起唇角的笑，她突然羞赧地垂下头，又揪了揪解湘宜衣摆，红着脸羞涩道：“现在还不行，得回家。”

果然只要脸皮够厚就什么都说得出来。

解湘宜脸颊肉眼可见的泛起红，她捏紧了拳头，极力冷静下去，闭上眼深吸口气，现在不是和唐今栀闹腾的时候。

“你正常点！”

她就白担心唐今栀会害怕，就这场合下还有心思逗她，唐今栀怕个屁！

不用她提醒，唐今栀已经正常了，就在她们插科打诨的这半分钟里，远处的盛言姿已经快到跟前了。

解湘宜不打算理会盛言姿，她拉着唐今栀继续往前走。

在和盛言姿距离只有几步之遥时，两个人对上眼，眼底都是同样的不屑，盛言姿的嘲讽和愤怒更盛，而解湘宜的不屑中则是多了一丝防备。

盛言姿长发微卷，一身蓝色的女士西装衬托出她的优雅和精致，但精致的外表下藏匿着只有她自己知道的疯狂。

她的目光只在解湘宜身上停留了一两秒，随后都落在了唐今栀身上，但对方有意躲闪，她看不见唐今栀的脸。

擦肩而过的瞬间，唐今栀被解湘宜拉到她另外一边走。

盛言姿终于开口：“等等。”

解湘宜直接无视她的话，一秒都没停下，只是握着唐今栀的手收得更紧了些。

唐今栀也假装没听见。

她决定将那句“不要理她！”贯彻到底，看都不看盛言姿一眼。

她现在开始绝不会开口说一句话。

而且她都“失忆”了，不认得盛言姿，谁知道她的等等是说给谁听的呢。

“唐今栀！”盛言姿脚步一转就要跟上去。

听见她果然喊自己的名字，唐今栀走得更快了，换成解湘宜被她拉着走。

盛言姿气笑了，快步跟上，“你失忆了？”

解湘宜拉住唐今栀，终于停下扭头看她，两人的眼神再度交锋。

唐今栀一个闪身又躲到解湘宜背后，脑袋一贴万事不管。

解湘宜声音微凉：“你想说什么，赶紧，我们没时间跟你聊天。”

盛言姿打量起解湘宜，“时间？聊天？解湘宜，你怎么敢抢我的人？”

盛言姿眼底满是戾气，她做梦都没想到，自己不过是松懈了一段时间没看着唐今栀，唐今栀就被眼前的人抢走了。

她很后悔，她不是抓不住唐今栀，只是每次找到之后又给她放了，她想得到毫无能力反抗的唐今栀简直轻而易举。

可没曾想对方会转头奔向解湘宜。

解湘宜背后是一个她撼动不了的家族。

盛言姿怀疑她是故意利用解湘宜在躲她，她没想过要把唐今栀逼成这样的，现在她后悔了，她应该一开始就把人带回自己的领地。

解湘宜她冷笑一声，“抢你的人？请收起你卑劣的妄想。”

盛言姿根本不在意她说的话，一双眼睛死死盯着唐今栀抓在解湘宜衣摆的手，她想将人拉出来。

解湘宜面色一沉，手抓住唐今栀的手背，隔绝盛言姿的视线。

虽然知道不能和眼前的人讲道理，但她还是没忍住提了一句，“唐今栀不是你的人，永远都不会是，她不属于任何人，从始至终都属于她自己。”

她这话的目的不是为了说服盛言姿，她想要的是安抚身后唐今栀起伏不定的心绪，她能察觉到唐今栀的气愤。

唐今栀很不喜欢盛言姿的霸道，对方的嚣张以及极强的占有欲让她心绪不安，她的气愤是因为联想到假千金之前的遭遇。

即使唐今栀感慨过很多次，此刻依旧忍不住在心里说一句，“孩子真惨啊……”

周围都是些什么人。

听完解湘宜的话，唐今栀抵在她后背的额头点了点，表示赞同。

盛言姿的表情没有任何变化，这种话她听过很多遍了，都是以前唐今栀对她说的。

解湘宜想到什么，露出微笑，“不过她现在是我老婆。”言语里也是少有的展现了她对唐今栀的占有欲。

她的老婆，别人凭什么觊觎。

一句话惹怒了盛言姿。

解湘宜在挑衅她。

盛言姿早在知道唐今栀和解湘宜结婚后就无法冷静了，她压抑的情绪早就到达临界点，周身的气息都散发着即将崩溃的预告，她眼眸深邃，眸光幽冷地扫了眼解湘宜，快走两步走到她身侧，想要拉过唐今栀直接将人强行带走。

唐今栀惊了一瞬，速度比她还快的往旁边一躲，她抬起头看盛言姿，她没办法再无视她。

解湘宜也绷紧了神经，但她只是虚虚伸手挡住，确定盛言姿触碰不到唐今栀后不再出声，她没刻意的阻拦。

唐今栀昨天说过想和盛言姿谈谈。

唐今栀微微皱起眉，她看了眼解湘宜，最后将目光投向盛言姿。

她满身防备，目光打量的同时又警惕着盛言姿的动作。

就在她以为盛言姿会发怒说些什么时，盛言姿突然笑了，不是那种嘲讽的笑，脸上的阴冷也霎时间褪去。

发生了什么？

唐今栀皱起眉越发警惕。

盛言姿周身的气息瞬间平静下来，她在开心。

她看懂了唐今栀看她的眼神，是一直以来的警惕，还有她从未见过的陌生，没有了以前对她的厌恶。

唐今栀是真的失忆了，她现在很确定。

盛言姿以前试过无数种办法试图减轻唐今栀对她的厌恶和排斥，每当想起唐今栀的眼神，她会很难过，她并不像表面看上去的不在乎。

她试过很多办法都失败了，甚至弄巧成拙，让唐今栀更厌恶她。

盛言姿放缓了语调，她用自己少有的温和的语气问唐今栀，“你真的失忆了？”

她询问的话语里是自己都能察觉到的忐忑，她希望唐今栀是真的失忆，而且不希望她恢复记忆了。

唐今栀迟疑片刻，点点头。

“我不记得你。”

盛言姿脸上的笑容更盛，这一瞬间她已经想了无数种以后和唐今栀相处的模式，无一例外都是从“正常人”角度出发。

现在这样她很满意，非常满意，唐今栀不讨厌她了，虽然也排斥，但只有一点点。

至于这个碍事的解湘宜，盛言姿目光暗下，她根本不觉得还在读书的解湘宜有什么威胁，对方让她重视不起来，难以解决的只有解湘宜背后的家族。

可对盛言姿来说最艰难的问题已经奇迹般解决了，联姻而已，离个婚影响不了什么，她会想办法将唐今栀抢回来。

解湘宜察觉到盛言姿眼底的轻视，她淡淡抬眼，等了两秒后依旧没听见盛言姿放狠话，稀奇。

盛言姿对着唐今栀笑：“不记得我没关系，我们可以重新认识一下。”

她跃跃欲试的样子藏都藏不住。

唐今栀茫然，这个盛言姿果然不太正常，一会儿这样一会儿那样，脑回路真让人难以理解。

解湘宜看唐今栀不说话，以为她在考虑盛言姿的提议，她忙侧步挡在唐今栀身前，“没必要，如果没事的话我们就先走了。”

盛言姿可不会对解湘宜多客气，她冷嗤一声，“你连她交朋友都要管？”

到底是谁限制谁的自由。

解湘宜听懂了她的未尽之意，虽然知道唐今栀不会那样想自己，但还是难免担忧。

解湘宜沉吟两秒反问：“你难道要插足别人的感情？”

盛言姿故作惊讶：“你们有感情？”

又怕她身后的唐今栀误会，很快解释，“我可没有插足别人的想法，只是单纯想和我以前的朋友重新认识。”

唐今栀在心里暗哂，被拉进黑名单的朋友？

解湘宜被最近这段时间说她和唐今栀没感情的话弄得越发烦躁，她的脸色低沉下来，一看就不好惹。

一直轻视的盛言姿也不由多看她两眼，但目光最后还是黏在唐今栀身上。

唐今栀皱了皱眉，“你别这样盯着我看。”

她有被冒犯到。

盛言姿很快收敛目光，看解湘宜。

唐今栀：“……”

“也别盯着我老婆看。”

听她喊解湘宜老婆，盛言姿面色微变，已经平息下来的情绪有一瞬间的失控，但很快又被她强制按压下去。

她脸色难看，然而被顺毛的解湘宜却开心了。

解湘宜笑：“你又怎么能确定我们没感情？”

她们在一起相处虽然不长，可躺在床上睡了一个月，又是正经的妻妻关系，她也一直把唐今栀当老婆对待，怎么可能会没感情。

即便不深，她也无法容许别人拿她的感情说事。

解湘宜拉上唐今栀就走，她觉得今天做了一个错误的决定，那就是停下来和盛言姿掰扯。

浪费了她几分钟的时间。

唐今栀呆呆地看着解湘宜，她能感觉到解湘宜的情绪，她那句“老婆”给了解湘宜反问盛言姿的勇气。

她对解湘宜说的话有些懵。

盛言姿没走，就跟在她们身后，唐今栀收起凌乱的思绪往后看她，眼底满是复杂，盛言姿要是一直跟着怎么办，她好想骂人。

盛言姿解释：“我等你们做完检查就走。”

她想确定唐今栀还有没有机会恢复记忆。

唐今栀愣了下，回过头没说话，只是更贴近解湘宜了些。

解湘宜侧目看她，想了想低声说，“你别跟她玩。”

被解湘宜一脸严肃提醒别跟别人玩，唐今栀忍俊不禁，“好了，我知道的，你放心。”

解湘宜实在放不下心，昨天在家聊的时候她还不觉得有什么，但今天见了盛言姿后她心里是越发警惕了，盛言姿这个人难以琢磨。

她真的不想这么快就没老婆。

是的，解湘宜不相信唐今栀这种不着调的性子能听进去她说的话。

唐今栀还在担心解湘宜生气她一直躲在她背后呢。

她真的真的不想理盛言姿。

花了快两个小时，解湘宜直接让唐今栀做了个体检。

盛言姿一直没走。

体检的结果虽然没这么快出来，但盛言姿想听的话已经听到了。

是唐今栀自己对医生说的。

她的记忆恢复不了。

邱绾君不理解唐今栀为何比她这个医生还要笃定，但唐今栀说得也没错，她忘得太彻底了，这么久一点恢复的迹象都没有，而且还没查出原因，恢复的可能性很小。

在唐今栀和邱医生聊天的时间里，解湘宜把盛言姿给轰走了，唐今栀也成功听见她骂人。

解湘宜让盛言姿去治脑子，可对方真答应了。

好吧，解湘宜被噎了。

果然，解湘宜吵架能吵赢的概率超级低。

盛言姿走之前冲唐今栀笑了笑，她离开得很干脆，让两个人都意外。

盛言姿转身后脸上的笑容才缓缓消失，她心情复杂，她跟了她们一路，她能确定唐今栀对解湘宜目前是没那种感情的，两个人之间的相处很有分寸，可她也察觉到唐今栀对解湘宜的依赖，很明显，太明显了。

唐今栀失忆就失忆了，可她怎么能只认解湘宜？

就因为她们联姻了？

盛言姿懊悔自己没赶上这个机会，但她也知道，如果她提出联姻，唐今栀肯定不会答应，她查过了，联姻是唐今栀失忆前就答应的。

她没这种幸运的机会。

被认为和解湘宜相处很有分寸唐今栀此刻又调侃起了解湘宜。

解湘宜觉得她完全没分寸，也没有一点边界感。

她不过是取消了在外面吃午饭的计划，提出要带唐今栀回家，就被唐今栀一顿笑，她又羞又气，谁着急跟她回家打架了？谁？

“你好好说话！”

唐今栀被解湘宜瞪完后站直了身子。

解湘宜拽着她往家的方向走。

“把你送回家我就回医院了，没空跟你打架。”

唐今栀被她一本正经的回答说得都愣了一下。

她惊讶：“你还真想了？”

解湘宜忍无可忍：“要点脸吧，羞不羞？”

唐今栀没觉得有什么，大白天在外面她羞涩不起来，没那种气氛，所以她才敢说这种话。

“不羞不羞，我随便说的，这不是嘴都没亲过呢。”

解湘宜察觉到了一丝丝的暗示。

但她假装没听懂。

还有四十分钟十二点，再不快点回家她上班要来不急了。

她提前让张越奇点好外卖，她们到家时外卖也刚到。

解湘宜随便吃了几口就走了。

走之前不忘叮嘱唐今栀老实在家。

下次唐今栀出门她一定带保镖，见到盛言姿直接拦。

下午在家的时间，唐今栀叮嘱张越奇看她两本正在连载的小说。

一本现代，一本古代。

张越奇都惊呆了，她觉得唐今栀好厉害。

“你每天要写这么多吗？”

这样太辛苦了吧。

唐今栀淡笑不语，以前的文罢了。

但就是因为这是她以前写的，才要拿出来给张越奇看，因为现代这本有点问题，和她现在所处的世界的世界观不一样。

虽然她已经修改过了，但总有自己潜意识下的错误认知而遗漏的问题。

张越奇从来没想过看小说也会成为她的工作，她看得嘎嘎入迷。

连载了不到十万字，张越奇没看多久，差不多两个小时看完现代那本。

她觉得毫无问题。

她抱住唐今栀的手，星星眼看她，“你一定有存稿的对吧？”

唐今栀：“……”

果然是她想得有点多，看小说的人哪儿会注意那么多。

现实和小说是不一样的，就比如师生恋，大部分人听见学生和她班主任谈恋爱第一反应是不可理喻，而这种情况在小说里却不一样，师生恋哎，嗑就对了。

唐今栀没辜负张越奇的期待，把平板打开递给了她。

张越奇拉到章节最末尾，看见全文完三个字，激动地在沙发上翻滚，“全文存稿啊！啊啊啊！太厉害了！”

她从来没想过有一天追连载文后，能在作者存稿箱里扒出存稿看，更没想过她能一口气看到结局！

认识唐今栀真的太酷了！

这两天的郁郁寡欢在这一刻都一扫而空。

她今天没敢去医院其实不是起不来，她就是怕自己看见邱医生会哭，她其实很难过的。

可唐今栀最能治她。

让她开心起来其实很简单。

但唐今栀知道，这不过是暂时转移她注意罢了。

还得张越奇自己想开。

她今天试探着问过邱医生了，确实谈恋爱了，而且是奔着结婚去的那种，说不定比她们还早办婚礼。

邱医生说起对方的时候表情是放松愉悦的，唐今栀确定张越奇是没戏了。

感情哪有赚钱重要，张越奇还是跟着她赚钱吧。

今天那个叫林艾的大明星回她了，虽然回复的有些晚，但对方直接说出了盛言姿的名字。

唐今栀本来没想再回复的，但人家又一次递出了橄榄枝。

林艾很认可唐今栀的实力，她们其实是同一所学校，唐今栀是她的学妹，即便没有盛言姿的示意，她也愿意拉自己学妹一把。

她想邀唐今栀去试镜她朋友正在准备的一部新剧，演女三号，以唐今栀的实力和外貌条件，她相信她能拿下那个角色。

可让林艾没想到的是，唐今栀拒绝了。

她觉得不可思议，之前唐今栀可是遇见一点机会都会拼命抓住的人，如果没有她家里和盛言姿从中作梗，林艾相信她一定能够在娱乐圈拼出一番天地。

她也是这般劝的唐今栀。

唐今栀：【谢谢，但我不演戏也能在娱乐圈闯出一片天的。】

林艾：【为什么突然不想演戏了？】

唐今栀：【我演技不好。】

林艾：【……】

林艾没继续劝，她觉得唐今栀应该是有阴影了，一次次给了机会又被磨灭希望，这样不停的受打击，换成她，她也会受不了的。

盛言姿是她老板，唐今栀又跟她不熟，以前她做不到为了唐今栀得罪自己老板，也没办法帮她，只能惋惜。

可现在老板改主意了，唐今栀却又放弃了。

林艾心情有些低沉。

唐今栀又发信息给她了。

唐今栀：【你那位导演朋友和盛言姿有关吗？】

林艾怔愣一瞬，赶紧回道：【你是因为盛总而拒绝这部剧？你可以放心，盛总跟这剧毫无关系，她的目的是想让我劝你签她手下的娱乐公司。】

唐今栀诧异，【你就这么告诉我吗？】

林艾：【我不喜欢偷偷摸摸的算计，只是让你签公司而已，没什么不好说的，你可以考虑考虑。】

【至于那个导演，她确实是我的朋友。】

唐今栀了然，她对这位叫林艾的大明星稍稍改观不少。

唐今栀：【抱歉，我不想当艺人，但我想和你那个导演朋友聊聊。】

林艾微微蹙眉，不知道唐今栀想做什么，她犹豫片刻回道：【我问问她。】

几分钟后，唐今栀成功要到了对方的联系方式，她给林艾道了声谢，然后开始思考怎么和这位新加上的导演朋友交谈。

还没等她组织好语言，对方先发来了消息。

有病就去死啊：【？】

有病就去死啊：【怎么不说话，林艾那个狗东西塞过来的人都不会说话的吗？】

有病就去死啊：【你想演哪个角色？】

唐今栀：【不好意思，我不演戏。】

有病就去死啊：【不演？那找我干嘛？让我演吗？】

唐今栀：“……”

她感觉对方好像看自己挺不顺眼的。

这么暴躁，一定是在剧组被气的。

════════════════════════════════════════

第34章

唐今栀花费了大概半个多小时才和这位暴躁的虞飞霜导演正式聊上工作。

没办法，她能看出来这位暴躁的导演不喜欢别人往她剧组里随意塞人，或许是对于林艾的信任，相信她不会乱推荐人，所以才通过了她的好友申请。

唐今栀耗费了十多分钟在解释这个误会，这十多分钟里有一半的时间是在等对方回复，对面应该在忙，唐今栀因此还自责自己耽误人家工作了，被凶两句是应该的。

不过虞飞霜不耐归不耐，在知道唐今栀目的后也没骂她是浪费她时间，她挑了个休息的时间打开了唐今栀给她的文档。

唐今栀紧张地等待了一个多小时，一直没有回复，她的紧张越来越盛，她精简过后的内容读起来是不需要这么久的，快的话二到三十分钟就差不多看完了。

在她以为虞飞霜可能不会再搭理她的时候，对面直接给她打来个电话。

唐今栀走到阳台接了电话，没多久脸上就挂起笑，一直对她极为暴躁的虞飞霜态度很好，声音听起来也特别的沉稳可靠，而且还给她委婉的道了歉，唐今栀知道，对方看完了，也满意。

她们聊了许久，一直到解湘宜下班回来，唐今栀还在阳台，她窝在躺椅里，怀里还抱着之前给张越奇的平板，一边交谈一边翻看。

当真是隔行如隔山，一些张越奇看不出来的问题，虞飞霜站在导演的角度去考虑就能立刻找出来。

唐今栀很开心，虽然她一开始给虞飞霜看的文档里不是这本现代文，但人家说了会看完她正在连载的两本书，答应看完后会给她指出一些意见。

没有暴脾气的虞飞霜简直太好相处了，而且对方和她语音时不会跟她聊别的，只聊工作，唐今栀很喜欢这种工作效率。

解湘宜回来时唐今栀也只是抽空看她一眼，朝她点点头，又继续和虞飞霜在说些什么。

唐今栀大部分时间是自己在那研究，因为虞飞霜真的很忙，只是有空闲时间休息了才会打电话过来。

能看出来这位导演不喜欢打字交流，觉得文字回复太磨叽。

唐今栀分了一部分心神在解湘宜身上，她还在诧异解湘宜今天下班快，看了眼时间才发现已经快晚上八点了，时间过得真快。

听见电话那头嘈杂的忙碌声，她想了想，对电话那头道：“虞导是不是还要忙工作，我们明天再谈吧，刚好我老婆也回来了。”

其实也谈的差不多了，一般都是虞飞霜问她，怕她后面的内容会有什么让人不能接受的雷点，偶尔还夸几句“你是我见过少有的正常人”。

夸多了唐今栀都开始怀疑自己不正常了。

一直到听完对方举例遇见过的奇葩剧情，唐今栀才彻底接受了自己是少有的正常人这句话，她不由想象这位导演之前都经历了些什么，精神状态简直令人忧心。

虞飞霜听见唐今栀还有老婆，稍稍惊了一下，笑道：“林艾推荐你给我的时候，还说你才24岁，刚毕业没多久呢，居然就结婚了，恭喜。”

唐今栀不意外对方知道自己的年龄，林艾以为她是去演戏的，当然有简单介绍过。

她低声轻笑：“谢谢。”

趁着电话还没挂，虞飞霜干脆问：“要不抽个时间出来面谈吧，如果可以你来担任编剧最好，我没遇见过几个正常编剧，全把剧本给我改成那种不谈恋爱就会死，不抛媚眼就没别的动作的剧本，你真的是正常人。”

唐今栀还没想过这个问题，她沉吟片刻说：“我无法接受别人魔改我写的小说，但我需要想想。”

她一开始的想法只是卖出版权，拍出电视剧，但听完虞飞霜这一口一句正常人，她已经开始忧心自己的小说会不会被毁了。

客厅里头，张越奇歪歪斜斜躺在沙发上，捧着手机还在那看小说，直到被路过的解湘宜踹一脚，才不情不愿抬起头。

“干什么？”

解湘宜微微皱眉：“你们都干什么呢？”

她一回家都没人理她。

张越奇抱着手机坐起身，懒洋洋回答：“看小说啊，唐今栀写的。”

说完又开始得意，她眉开眼笑地朝解湘宜炫耀，脸上表情很是生动，“她还在连载，但我看的可是全文哦，我都扒唐作者的存稿箱看一下午了，全文存稿就是爽！”

解湘宜挑挑眉，好笑道：“也就她愿意惯着你，你可得记着别把她存稿往外发。”

张越奇不满地“哼”一声，“我是那种不分轻重的人？她还在连载呢，我往外发什么，这不害人嘛！”

解湘宜说：“嗯，我只是提醒你，你知道就行。”

“手机给我看看。”

她还没看过唐今栀写的小说，唐今栀没给她讲过，她也不知道笔名。

张越奇拿着手机往身后护，一脸警惕地防备着解湘宜，“干嘛？唐今栀答应让我看那就是信任我，你可别想删了。”

解湘宜无语。

“我只是看看，还没看过。”

张越奇听完更警惕了，“骗谁呢，她都在连载了，你没看过不能在小说平台上看？”

解湘宜面色一僵，她声音有些哽塞：“我不知道她在哪个小说平台连载。”

又道：“也不知道笔名。”

她声音低低的。

听完张越奇沉默了，她感觉解湘宜看起来都有些委屈了，她们在书房一起工作的时间都那么长，解湘宜居然还什么都不知道。

唐今栀下午还让她看小说提提意见呢，她还以为也问过解湘宜了，所以刚才防着解湘宜，原来是误会了，解湘宜真没看过。

张越奇越看解湘宜越觉得她像不被老婆爱的小可怜，主要解湘宜这副表情看起来就很委屈。

张越奇默默将手机递了过去，“……你看吧。”

解湘宜推了回去，声音低落，“不了，算了，她不愿意让我知道就算了。”

张越奇：“……”

虽然很少见解湘宜这副模样，但她为什么就是觉得解湘宜在装啊。

她看得好难受啊。

“等等，你问唐今栀了嘛你就说她不愿意让你知道？”

解湘宜隐去眼底的笑，“没有。”

张越奇翻了个白眼，“那你好意思怪她，你自己不问。”

解湘宜笑了，声音终于恢复往日的正常：“我故意逗你的。”

又伸出手：“手机给我。”

张越奇没好气地把手机塞给解湘宜，又忍不住打量她两眼，心里暗自确定自己的感觉没错，解湘宜就是不一样了，终于没那么无趣，有点生活气息了。

解湘宜只看了眼唐今栀的笔名就把手机还了回去，然后偏头静静望着阳台上刚挂断电话的唐今栀。

张越奇突然开口：“你老婆在阳台呆了一整天。”

解湘宜微诧：“一整天？”

是在工作？

上次唐今栀就说过想把阳台改造一下，方便她工作。

解湘宜还在思考，张越奇突然又出声打断她的思绪。

“对啊，她和她的新朋友聊了一天，而且相谈甚欢，聊天的时候都神采奕奕的，一直笑呢。”

反正张越奇转头看过去的时候，唐今栀眼底的光就没暗下过。

张越奇还想说什么，解湘宜已经坐不住了。

她一听到“新朋友”眼皮就开始跳。

今天唯一遇见的人不就是盛言姿么？

她刚站起身要往阳台去，外头的唐今栀已经起身回来了，怀里夹着平板，目光还停留在手机上，正在回复信息。

唐今栀：【剧组拍摄的时候我可能没法跟去现场。】

有病就去死啊：【社恐？还是有什么麻烦？】

唐今栀心里在斟酌用词，她不知道剧会在什么时候拍摄，又什么时候需要她，但她能猜到肯定不是今年，虞飞霜的新剧现在才开拍呢。

如果是明年的话，唐今栀又有些担心那个时候她在跑路的路上。

进剧组影响她跑路啊，剧组人又多。

解湘宜此时已经走到她跟前，一把抓住她手腕。

唐今栀抬头，看她皱起的眉眼，心想这是不开心了还是生气了？

她眼底满是茫然和不解，“怎么了？”

解湘宜：“新朋友？”

唐今栀看了眼手机，愣愣点头：“对。”

解湘宜深吸口气：“你不是说不理她？”

唐今栀眼神古怪地看她一眼，脑子稍稍一转就反应过来了，她瞥了眼正偷摸看热闹的张越奇，眉梢轻挑。

她将平板往沙发上一丢，空出手反握住解湘宜，笑着揶揄她：“吃醋了？”

解湘宜眼神有一瞬的躲闪。

张越奇搂了个抱枕，将憋着笑的半张脸埋在里面，激动的就差没跺脚，近距离看解湘宜和唐今栀谈恋爱，多稀奇啊！

解湘宜轻“咳”一声松开手，但唐今栀没松，她只好干看着唐今栀，声音干巴巴地解释：“没有的事，只是怕你被盛言姿坑。”

谁知道唐今栀会那么不靠谱，转头就和盛言姿交上朋友了，解湘宜心里怄得慌。

唐今栀亮晶晶的眼睛眨了一下，“噢，那就是担心我。”

又被打趣，但解湘宜这次没反驳。

确实是担心她。

只是这话从唐今栀嘴里说出来，越听越暧昧。

解湘宜耳朵不争气的红了，她垂头轻叹一声，“少跟她聊天。”

她其实很想让唐今栀把盛言姿删了，但又怕自己表现的太霸道，会让唐今栀反感，所以就提出这么个小意见，可即便如此，解湘宜还是无法接受唐今栀和盛言姿相谈甚欢这件事。

唐今栀捂了捂心口，她快要承受不住解湘宜这种欲言又止又隐隐有些委屈的表情了，看着她的眼睛里还满是幽怨。

张越奇说得果然没错，以前的解湘宜肯定是个可爱又讨人喜欢的乖宝宝。

因为现在的解湘宜也很可爱。

唐今栀快速朝张越奇看了过去，声音无情，“小孩子看什么看，回房间去。”

张越奇：“……”

虽然她很不愿意，但想到她们把自己支走后要干什么就很激动，她也怕自己耽误事儿，拿着手机穿上拖鞋哒哒哒就跑回了房间。

见张越奇被赶走，解湘宜心头一紧，她有些紧张，唐今栀要做什么？

唐今栀笑容灿烂，随手把手机也丢在了沙发上，双手捧住解湘宜的脸又揉又捏，蹂躏起解湘宜来毫不客气。

“这么可爱，吃什么长大的？”唐今栀语气里都是浓浓的笑。

解湘宜被她弄得一头雾水，脸下意识往后仰，双手受不住地抓住唐今栀手腕。

她连连后退，用含糊不清的声音表达自己的不满，“你干什么！”

直到退无可退，两个人才在沙发上坐下。

解湘宜将唐今栀的手从自己脸上“撕”下来。

还没人敢这么大胆在她脸上作乱！

她愤懑地盯着唐今栀，一脸的怨念，手紧紧挟住唐今栀一双欠打的手。

唐今栀挑眉，“我的老婆，我摸摸脸都不能？”

解湘宜想要谴责的话就这么被噎了回去，但她不服气，“你那不是摸！”

唐今栀笑话她：“要真摸了你又不乐意了。”

解湘宜：“……”

唐今栀抽了抽两只被禁锢的手，温声说：“放开我。”

解湘宜垂眸，一动不动。

唐今栀说：“我还有信息没回呢。”

解湘宜眉头拧得更紧了，气鼓鼓地冷哼一声，抓着唐今栀的手越来越紧。

反正面子都丢光了，她还装什么不在意，解湘宜冷声说：“别回了，你把她删了。”

唐今栀似笑非笑地盯着她看。

解湘宜被她看得极其不自在，头往下垂，但她没收回那句话。

盛言姿必须删，不能让唐今栀跟她有瓜葛。

唐今栀倾身凑近解湘宜，垂眸看她表情，隐下嘴角的笑轻声说，“这不好吧，人家还约我了，让我出门详谈，等见面的时候问我怎么把她删了，那多尴尬。”

解湘宜用力吸了口气，抬起头很不赞同地看向解湘宜，声音都拔高不少，“你还要跟她出门谈？”

“不可以吗？”唐今栀故作无辜。

解湘宜沉着脸：“不可以！”

唐今栀低头像是在思考，两秒后妥协，“好吧，我听你的，你把手机给我，我拒绝她。”

解湘宜狐疑地看她两眼，唐今栀这么听话，到像是她太过敏感了。

她将唐今栀随手丢在沙发上的手机拿了回来，递给唐今栀。

唐今栀在她的注视下给对面发语音，“不是社恐，就是我老婆不让我出门。”

解湘宜眼皮一跳，她没看她们的聊天记录，主要唐今栀不给看。

她隐隐觉得这句话怪怪的，但一想到唐今栀对盛言姿喊她老婆她就舒坦。

唐今栀信息刚过去，手机就开始狂震。

有病就去死啊：【what？】

有病就去死啊：【你老婆不让你出门？啊？】

有病就去死啊：【是你身体不好还是她有什么毛病？】

有病就去死啊：【你身体不好不能出门林艾也不会把你推给我啊，你老婆有毛病？】

有病就去死啊：【她不会是学小说里那种病娇吧？你处境这么危险呢？】

有病就去死啊：【你老婆谁啊，她也不正常，这个世界都不正常。】

唐今栀一开始还是能憋住笑的，但一对上解湘宜好奇又复杂的眼神，没忍住笑出了声。

解湘宜：“你笑什么。”

唐今栀肩膀不住地抖动，她笑得眼泪都快出来了才停下。

她眨眨眼笑着说：“笑你好玩。”

没多久唐今栀的手机又有信息进来了。

是林艾。

她们下午聊天的时候和林艾偶尔也聊两句，虞飞霜吐槽起来会把林艾也带上。

林艾：【学妹，你不演戏是因为你老婆不让你出门吗？】

林艾：【原来你这么惨，你真的，哎……】

林艾都要替唐今栀抑郁了，怎么刚逃过一劫又来一劫。

唐今栀刚憋回去的笑又憋不住了。

解湘宜：“……”

她就静静看着唐今栀笑，等唐今栀笑完了才问：“你做了什么笑成这样？”

“和盛言姿聊天很开心吗？”

解湘宜闷着气，她一点都笑不出来。

如果唐今栀笑这么开心，那她让唐今栀现在就删了盛言姿，那显得她多恶劣。

唐今栀扬着唇，伸手拉过解湘宜的手臂，让她贴近自己。

解湘宜闷闷不乐看过去。

她对盛言姿的意见真的越来越大了。

唐今栀给她看手机。

“你看看这是谁？”

解湘宜看了眼这个“有病就去死啊”的昵称和头像，扯了扯嘴角。

“盛言姿？她昵称这样的？那她为什么还没死。”

唐今栀又开始笑了，解湘宜估计是真的气坏了，一张嘴还挺毒。

唐今栀的笑声几乎就没停过，听得解湘宜心里酸酸的。

解湘宜觉得她就算是没吃醋，也受不住唐今栀一直这么笑，毕竟她笑不是因为她。

而且听起来更像是在笑话什么。

解湘宜皱眉，冷声道：“不准笑！”

唐今栀用力咳了几声，咬唇强忍住笑，“好了，不笑不笑。”

解湘宜听出来唐今栀是在哄自己，心里的气消了一点，也只有一点点，她还有很多气。

明明上午还好好答应她不和盛言姿玩，她一个下午回来就全忘了。

解湘宜抽回手侧过身，看都不想看唐今栀了，她冷声开口，“你还是被她抓走算了，被抓走了也是你活该。”

唐今栀歪头看解湘宜，伸出手指戳了戳她气鼓鼓的脸。

解湘宜被她戳了两下后才不情不愿躲开。

唐今栀心想还好自己让张越奇回了房间，挽救了解湘宜在张越奇心中岌岌可危的形象，不然就解湘宜这等着被哄的样子，张越奇以后该笑话了。

解湘宜不理唐今栀了。

唐今栀此刻深刻认识到了盛言姿的危险没她想的那般简单，不然解湘宜不会生气成这样。

她清楚解湘宜生气不是因为吃醋，或许有一点吃醋，但更多的是因为她没听她的话和盛言姿有了来往。

能让解湘宜如此防备，盛言姿比她想象中的还要疯。

唐今栀用力拉了下解湘宜，轻声哄：“别生闷气，你先听我说完。”

解湘宜转头看眼唐今栀，很快又转了回去，嘴里凉凉地蹦出一个字，“说。”

唐今栀挽住她胳膊，“你先看看我手机。”

解湘宜心动了一秒，但她不愿意配合，“隐私，不看。”

嘴里的词一个个往外蹦，试图用这种方式告诉唐今栀她还很生气。

唐今栀干脆把手机举到她眼前，“你看这个，她我还没给备注，是一位导演。”

解湘宜目光看过去，是刚才自己用来讽刺盛言姿的那个昵称。

她是导演？

那这人不是盛言姿，解湘宜有些尴尬。

她声音依旧冷硬，“我说的盛言姿，你给我看她做什么？”

都怪唐今栀。

唐今栀唇角缓缓扬起笑，放下手机专注地看着解湘宜，轻声问她：“还记得林艾吗？”

解湘宜气“哼”一声，“记得，那个被盛言姿指使约你出门的大明星。”

唐今栀暗笑，解湘宜都会阴阳怪气了，她好像真吃醋了。

不太确定，唐今栀凑近些想再看看。

解湘宜侧了侧头，对上那双一眨一眨的眼睛，“看什么？”

唐今栀往后退开了些，哄人开心的话张口就来，“没什么，你好看。”

她重新拉回话题，给解湘宜解释说，“她说盛言姿想把我签进她手底下的娱乐公司。”

见解湘宜听完这句话又要发作，唐今栀赶紧道：“我拒绝了，真的。”

解湘宜不吭声了。

唐今栀说：“我又不演戏，但林艾又不知道，她给我推了个导演，她想让我去试个镜，看看能不能演个女三号，事先说明，这是她的朋友，跟盛言姿无关哦。”

解湘宜还是不吭声，但紧绷的神经倒是缓和下来了，一直僵着的身子也放松了些，唐今栀挽着她呢，能感受到。

“虽然我不演戏，但我加上了这个导演的联系方式，我想让她把我的小说拍成电视剧。”

解湘宜下意识点点头，唐今栀这个想法很不错。

“但这和盛言姿有什么关系？”解湘宜没忍住问。

她解释这么多，都跟盛言姿无关。

唐今栀轻笑一声，“没关系啊，和我聊天的这两个人都不是盛言姿。”

解湘宜一时间没反应过来，“那盛言姿呢？”

唐今栀笑了，她打开手机，点开通讯录添加页面。

“这儿呢。”

加了，但她没通过啊。

盛言姿确实是下午加的她，而且是通过林艾推荐的，林艾推她名片给盛言姿前有问过她意见，她也不想林艾为难，就同意了。

反正加不加是她自己的事，跟林艾无关。

所以盛言姿就这么水灵灵躺添加列表里头了。

这应该是盛言姿的小号，毕竟大号躺在黑名单呢。

唐今栀笑眯眯看着愣住的解湘宜，“真是的，你都千叮咛万嘱咐了，我有那么不靠谱嘛？”

解湘宜神情有些恍惚，所以唐今栀聊了一下午的是这个导演？聊的工作？

所以唐今栀又是在逗她，偏不告诉她对面不是盛言姿。

解湘宜彻底清醒了，她喉咙滚了滚，声音干涩：“那你刚才回的是？”

唐今栀倾身凑到解湘宜耳边，“虞导，我的新朋友。”

唇瓣几乎贴上解湘宜的耳朵，她又轻声道：“谁说新朋友就一定是盛言姿的？”

解湘宜闭了闭眼，脸颊越来越红，是她先入为主，听了盛言姿要和唐今栀重新交朋友的话，自动带入了。

“你怎么一开始不说。”

非得等她生气了才说清楚。

唐今栀说得理直气壮：“谁让你先误会我，而且我那不是看你可爱，想看看你什么反应吗。”

解湘宜咬牙。

她将腿盘起，推开还贴着她的唐今栀，转了个身继续盘坐着，她背对着唐今栀，这次直接不愿意搭理她了。

但心里的提着的石头落下，没了盛言姿的威胁，解湘宜心情还是很放松的。

她这次纯纯就因为唐今栀逗她玩生气。

唐今栀戳了戳背对着自己的解湘宜。

解湘宜不动如山。

“确定不理我吗？”

解湘宜一声不吭。

“我的病娇老婆，你好像忽略了什么事。”

════════════════════════════════════════

第35章

解湘宜对唐今栀嘴里那句用来形容她的新词表示错愕，她很好奇，但她又不能转过身问为什么，她开始要面子了。

可她又很不服气，她哪儿里就跟“病娇”这个词搭边了？

就因为她让唐今栀删别人好友？她态度太过霸道？

还未等她细思，眼睛被手机屏幕的光亮闪了一下，解湘宜一下惊醒，她怎么突然开始反思了，她现在明明在生气。

注意力赶紧投向举在自己眼前的手机。

而唐今栀此刻是站着的，就站在解湘宜身侧静静等着她看自己刚才和虞飞霜的聊天记录，帮她回想几分钟前自己回复的那条信息，究竟引起了什么连锁反应。

解湘宜脸上的情绪变化肉眼可见，一向能沉住气的她又一次被唐今栀给整破防了，还没等她说什么呢，唐今栀手指快速点了两下屏幕，聊天页面变成了林艾，又看见展现在自己眼前的聊天记录，解湘宜彻底怒了。

唐今栀坦诚结束后，被炸毛的解湘宜一把摁住，直接给扯回了沙发上。

“你！”解湘宜气得不知道该说什么好，骂又不能骂，不骂又不解气。

唐今栀乖乖的没动，认错极快，“我错了。”

她认错用的语气也极其乖巧，愣是闹得解湘宜想骂都骂不出来。

解湘宜憋了又憋，最后只能松开被自己摁着人，恼怒地看着她，“解释，赶紧解释清楚。”

凶巴巴的语气里满是憋屈。

唐今栀偷摸观察解湘宜，还没看两秒呢就被她发现了，立刻被瞪了回来。

她悻悻地笑了一声，在解湘宜灼灼的目光下打开手机。

“我解释了你就不能生气了哦。”

解湘宜冷哼一声不理她。

和别人解释清楚那是她该做的，这跟她惹她生气了是两码事。

见解湘宜不好忽悠了，唐今栀目光转了转，反正气都气了……

“行吧，我这就帮你澄清。”

解湘宜死死盯着她，以防她又整幺蛾子。

唐今栀打开虞飞霜的聊天框，在解湘宜的监督下摁了语音键，“误会误会，我们都挺正常的，我老婆没那个毛病，她很好，就是比较黏人，离不开我。”

“唐今栀！”

信息发送成功，唐今栀拼了最后一丝力气将手机往怀里护，信息发送过去的前一秒解湘宜就已经朝她动手了。

解湘宜气急败坏地想要从唐今栀手里抢过手机将消息撤回。

解湘宜抓住手机的一个角愣是扯不出来，她干脆就这么抓着，和唐今栀开始僵持，一双眼睛直勾勾盯着她质问，“谁黏人？谁离不开谁？”

唐今栀很是识相，“我黏人，我离不开你。”

解湘宜被她的坦诚说得愣了下，又很快没好气地横她一眼。

“那你还乱说？”

唐今栀拽着手机的手根本不松，她抬了抬下巴，理直气壮道：“出门在外身份都是自己给的，她们不知道你，但是知道我啊，你让让我，给我点面子怎么了，而且那也不好解释，这样解释就刚好。”

解湘宜觉得这是歪理，但又不得不承认唐今栀那样解释最合适，可这都是她一开始乱说造成的！

唐今栀又道：“我说我老婆黏我怎么了？委屈你了？”

解湘宜一噎，被她理不直气也壮的表现整的一愣一愣，“……我又不会这样。”

唐今栀梗着脖子继续问：“那我说你离不开我，是在说你坏话吗？”

解湘宜：“……不是。”

唐今栀身子支棱起来，“那你还气什么。”

解湘宜扯了扯嘴角：“歪理，你没说我坏话，但你毁我形象了，我哪儿是你说的那样。”

唐今栀一脸你懂什么的表情说：“但我用一个好的形象挽救了一个你的坏形象，虽然这都是我干的，但我们还是赚了的，你老婆我赢得了面子，还秀了秀恩爱，刚好堵住别人老说咱俩没感情的嘴不是？”

解湘宜可不笨，没那么好忽悠，但哪怕是知道唐今栀在忽悠，她听完也接受了，唐今栀说的不错。

她松开了抢手机的那只手。

“哼。”

接受归接受，她还是得生气。

唐今栀明白今晚的解湘宜怕是难哄了，她丢开手机，双手抱住解湘宜即将离开的手臂，笑容谄媚：“累不累，晚饭是不是没吃，想吃什么？”

解湘宜意思意思抽了抽被抱着的手臂，不领情道：“不想吃，吃过了。”

唐今栀：“我不信，你想吃什么，我来做，不点外卖。”

解湘宜这次没一口回绝，但她也没回答唐今栀。

唐今栀多等了两秒，见解湘宜没有拒绝，立刻懂了她的意思。

“我去喊小张助理出来帮忙，你去洗个澡休息休息？”

解湘宜侧眼看她，沉吟不语。

唐今栀眨眨眼：“嗯？”

解湘宜不情不愿开口：“不用喊她。”

唐今栀笑盈盈说：“那你帮我？”

解湘宜直接抽回自己的手，起身往厨房走，语气凉凉的，“怕你给我下毒。”

唐今栀笑着起身跟上她，嘴里全是哄人开心的话，她总是这样，忍不住想招惹解湘宜，然后又费尽心思地哄，可她连哄解湘宜都觉得很有意思，不觉得那是自作自受。

一顿饭做下来，两个人果真没去喊小张助理，解湘宜也被唐今栀哄得差不多了，已经能好好跟她讲话了。

解湘宜只说是看在等下张越奇要出来一起吃饭的面子上，暂时原谅她。

唐今栀没戳穿她其实是很想跟自己聊天找的借口。

要吃饭了，张越奇终于从房间出来了。

她在屋里都呆了一个多小时了，她都不敢想这两个人在做什么，越想越激动，结果一出来看见桌上的菜。

哦，做的饭啊。

张越奇的期待落空，她长叹口气，脸上是肉眼可见的失望。

唐今栀问：“你叹气做什么，怎么了？”

张越奇看看唐今栀，又看看解湘宜，欲言又止好一会儿才仗着胆子问：“你俩到哪儿一步了？”

解湘宜目光微微躲闪，沉默不语，反正唐今栀脸皮够厚，让她来说吧。

唐今栀戳了戳米饭，视线往一言不发的解湘宜看去，然后又戳了戳米饭，目光里有点点的幽怨，但更多的还是不好意思。

她其实脸皮很薄的，逗解湘宜玩的时候除外。

张越奇见饭桌上两个人都不吭声了，原以为她们是什么都发生了，不好意思说，结果再多看两眼，不像啊，一点都不像。

她试探性说：“人家电视里刚见面就睡上了的比比皆是，再不济也都亲上嘴了，你们不会……”

解湘宜：“……”

唐今栀：“……”

不等两个人回答，张越奇又自顾自说：“哦，不对，你们那天亲上了，我推的，可那也不算啊。”

解湘宜：“……”

唐今栀：“……”

有没有可能，那天也没亲上嘴。

唐今栀语速极快地谴责她：“你也知道那是电视剧，你少看点这些，我们又不是演电视剧，赶紧吃饭。”

张越奇不依不饶：“是啊，你们又不是演电视剧，你们是正经结婚了，人家剧里都没结婚呢，而且我看那么多人见个一两面的就勾搭上了，你们两个都勾搭一两个月了，还没成呢？”

解湘宜快坐不住了。

她清冷的语调凉凉的，不耐烦看张越奇一眼：“你吃不吃饭？”

唐今栀帮腔：“赶紧吃，少八卦。”

张越奇低声嘀咕：“反应这么大，不会只牵过小手吧……”

而且还是她之前强制让牵的。

唐今栀：“……”

解湘宜慢条斯理地吃着饭，脸上的表情极其淡定，像是毫不在意张越奇说了什么，余光却偷偷打量着唐今栀。

她心里还是在反驳张越奇的，不止牵手啊，她还亲过一次唐今栀的脸，还抱着睡过一次。

不过也就一次，昨天就没抱着了。

解湘宜没把话说出来，这哪儿能让张越奇听见。

她低眸沉思，她和唐今栀发展的很慢？

真的很慢？

唐今栀也在思考这个问题，她纯属是反省她是不是在意的太多了。

最后想明白了，她没错，是张越奇脑袋瓜不干净。

她和解湘宜现在虽然谈不上有多腻歪，但好歹也不纯洁了，已经有进步了，张越奇还想怎么着，她还想两个小菜鸟开火箭吗？

一顿饭下来三个人各怀心思。

解湘宜回卧室洗完澡出来还在想。

而唐今栀这会儿没在屋里，她没时间想那么多，她在书房忙着修文。

解湘宜看了眼时间，十点多了。

她打开书房门进去，本来不想找唐今栀说话的，但她要睡了，所以勉为其难进来看看她。

唐今栀见她进来，脸上立刻挂上笑，“要用书房？”

看见她笑，解湘宜绷着的脸松了松，摇头：“睡觉，你还不睡？”

唐今栀摆摆手，“不睡，你先睡吧。”

说完又起身说：“要挺久的，我先去洗个澡再来忙。”

解湘宜跟着她退了出去，想了想问：“你和那个导演约的什么时间见面？”

她那会儿生气呢，没多想这个问题。

唐今栀停住脚，转身回头看解湘宜，“没事，你不用为了我浪费休息时间，我现在自己出门应该没问题的。”

都出去几次了，差不多能习惯了。

解湘宜微微皱眉：“能行？”

唐今栀迟疑地点点头：“应该能行。”

解湘宜想到什么，她摇摇头，“你一个人出门我不放心，有保镖在也不行。”

唐今栀抿抿唇，知道她在担心什么，想了想说，“那等你考试结束我再和人家约吧。”

解湘宜眉眼舒展，心里稍稍安定下来。

“可以。”

唐今栀笑吟吟的，她想开口打趣解湘宜，但一想到解湘宜还没完全消气，到嘴的话立刻咽了下去。

“那我去洗澡。”

解湘宜矜持地抬了抬下巴，没说话。

唐今栀脸上笑意更浓。

她进浴室快速地洗了个澡，没洗头，出来时将夹起的头发放下，走到床边细细打量解湘宜。

放轻声音问：“解医生，睡着了？”

解湘宜虽然没听见唐今栀刻意放轻的脚步声，但她感受到了她从浴室带出来的水汽，她知道唐今栀在看她。

没听见回话，唐今栀微微直起身，“那我去书房咯？”

解湘宜深吸口气，翻了个身说：“去。”

唐今栀扬起唇笑。

就知道她没睡着。

听见唐今栀依言进了书房，解湘宜皱起眉，轻哼一声，决定背对着书房睡。

唐今栀回到书房，将电脑里修改好的内容点了保存才放心将电脑关了，然后走到门口把书房灯关掉。

从书房出来看了眼背对着她这边的解湘宜，她笑了笑，轻手轻脚走过去。

卧室的灯突然被关，床上又猛地一沉，解湘宜刚睁开眼想说什么，身子就被唐今栀有力的胳膊一搂，整个后背躺进她怀里。

唐今栀笑她：“解医生还在生气吗？”

解湘宜拉开抱着自己的手，没正面回答她的问题，反问道：“你不是要忙？”

唐今栀将手放回去，“陪你睡觉。”

解湘宜呛声：“我没让你陪。”

唐今栀拍开解湘宜又要抓上来的手，“是我要陪你。”

两个人如出一辙的固执。

解湘宜不说话了。

但唐今栀没说够。

“上次是谁拉着我的手让我抱的？”

解湘宜：“……”

唐今栀：“我主动抱你又不愿意了？”

解湘宜闭眼。

唐今栀全然忘记自己现在应该哄解湘宜，她情绪上头继续攻击，“所以你就是喜欢不主动的？”

解湘宜说不出话来，她没这样想。

她不说话唐今栀便不依不饶，“我说中了？你喜欢这样？你不让我主动，可你自己也不主动，好嘛，我知道张助理说我们是因为什么了，原来原因都在你。”

“你好好反省吧。”

解湘宜：“……”

她彻底服气了，谁能赢过唐今栀的歪理。

她要睡觉，她不跟唐今栀论长短。

唐今栀半天没等到解湘宜回应，嘴又闲不住了。

“为什么不说话？”

解湘宜根本不想理她了，可又觉得她烦人，索性说：“……在反省。”

唐今栀被噎住。

安静了几分钟，她开始好声好气说：“我想了想，也不全是你的错，你别反省了，我们来聊聊天。”

解湘宜被她弄得没脾气了，缓缓转过身和唐今栀面对面，感觉靠得太近的，她往后退了退，稍稍挣脱怀抱。

她问：“你睡不睡了？”

唐今栀精神抖擞地摇摇头，“睡不着啊。”

解湘宜无奈，“可是我要睡了，你去忙吧，我真不用你陪。”

她以前一个人睡觉哪儿要人陪过。

唐今栀问：“那你不生我气了？”

解湘宜语气无力地反问：“……哪儿还敢生你的气？”

生个气快被唐今栀折腾死了好嘛。

唐今栀开心了，搂着解湘宜的手收紧，将人拉近些，“你怎么不敢，你回来后就一直在生我气。”

解湘宜忍不住反问：“那我是平白无故生气的？”

唐今栀没那么理直气壮了，说出来的话也终于不气人了，“好吧，我的错，可那都不是什么大事。”

又问：“对不对？”

解湘宜抿唇，淡淡地“嗯”一声。

她也不至于一直跟唐今栀计较。

就是有些不服气。

唐今栀知道她憋屈，她想了想直接问：“你生气，是因为什么？在意哪儿一点？”

解湘宜愣了愣。

“你不知道？”

“你不知道你自己很气人吗？”

她在意的哪儿是唐今栀对别人胡说八道，在意的是唐今栀逗她玩。

唐今栀沉默两秒，“……那你只能忍着了。”

解湘宜很少想翻白眼。

但也知道唐今栀怕是很难改了，解湘宜突然还觉得挺荣幸的，唐今栀不惹别人生气，就光对付她了。

自己的老婆，自己忍。

不就是经常被逗着玩吗。

唐今栀也不跟别人玩，就跟她玩。

嗯……也不是不行。

解湘宜花了两分钟给自己洗脑成功。

她想了想开口，主动将事情揭过，“睡觉吧，我明天上午去医院，第二天上午才回来。”

唐今栀拧眉问：“意思是你上完白天的班后还要继续值夜班？”

一共要二十多个小时……

解湘宜声音苦涩：“是的。”

唐今栀：“……”

牛马这个词她都已经说累了。

医院的医护人员压力也太大了吧……

一夜无梦。

唐今栀在解湘宜起床时醒了一次，等解湘宜离开后没多久她也起了。

解湘宜那么辛苦工作，她突然有被卷到，简单吃了个早饭就回了书房。

今天下午张越奇的朋友们要过来，她忙了会儿便没继续修文，开始整理手里两本剧本杀的剧本。

一份情感本，一份推理本。

情感本需要六个人，张越奇也就喊了五个朋友过来，加上张越奇刚好能玩这个，推理本要七个人，就算解湘宜在家唐今栀也没打算拉上她陪她们玩，那会浪费解湘宜好几个小时的时间。

特意为解湘宜写的本她是打算等六月初，解医生从医院功成身退后再让她玩，那个时候她有大把的时间。

在张越奇的朋友到之前，唐今栀点的一些水果拼盘也到了，她还买了不少零食饮料，等一切准备做好后人也都到了。

对于来到家的五个人，唐今栀本是不那么在意都是什么身份的，能来玩就行，但看见来人后她还是小小的惊讶了一下。

张越奇得意地看着唐今栀惊讶的表情，特满意她的反应。

唐今栀说要那种情绪代入感强的，聪明的，最好会演的，她这不就给她找来了嘛。

有两位演员，一位算是演员的歌手，还有一个算是导演的学生。

最后一位是张越奇和解湘宜的朋友，是在家里娱乐公司工作的大小姐，好吧，其实算是张越奇自己的朋友，解湘宜都不怎么跟这位大小姐玩。

唐今栀突然觉得自己的腕儿好大，她只是找人测个评而已……

张越奇这是帮她在娱乐圈找人来玩？

唐今栀和她们一一打过招呼，表情有些懵，但注意力还是放在了张越奇说的那个算是导演的学生党身上。

又一个导演。

不知道拍什么题材的导演。

但听见她叫虞飞雪后唐今栀突然觉得自己知道了些什么。

这和虞飞霜怕不是亲姐妹。

唐今栀想是这样想，但她没多问。

她最近看了不少剧，那俩演员唐今栀也知道一些，一个刚拿新人奖，另一个算是热度还不错的小花，演技都挺好。

她俩现在挽着手相谈甚欢。

可这俩不是对家么？

至于那位算是演员的歌手，正一脸八卦盯着这俩相谈甚欢的演员呢。

唐今栀虽然不解她们的关系，但觉得很有意思。

她招呼大家在客厅坐下，茶几够大，就围着茶几就行，唐今栀让她们各自抽了一本剧本，她是主持，有她控场大家进入状态很快。

唐今栀说完规则便让大家读本，她一开始还挺怕有人不耐烦的，但张越奇说得很对，她们很喜欢玩，翻剧本的时候都很专心。

唐今栀很满意，居然没有一个人扫兴。

那两位演员确实是代入最快的，不过情绪上还是张越奇表现的更真切些，才两个回合就开始抹眼泪了。

一开始大家可能还有些不熟悉，因为都不咋认识，但是两个回合过去后，除了张越奇在那抹眼泪，都开始了骂战。

唐今栀默默喝了口水，大半个下午过去了，没有一个人觉得不耐烦，情绪价值提供的都超级到位。

一个本完到最后花了不少时间，外头的天都昏沉了下来，最后被凶手逃脱了。

大小姐拿了凶手的角色，她玩得很好，很聪明。

张越奇红肿着眼睛，一边喝水一边用崇拜的眼神看着邹离梦，“梦梦你是不是玩过，藏真好。”

邹离梦傲娇地抬了抬下巴，“哼，第一次玩，难度不大嘛，轻松拿下。”

虞飞雪神采奕奕地盯着最终的结局看了又看，“唐姐姐写得真好，完全可以拍成电影啊！”

唐今栀一开始被她们这个称呼叫得脸红，不过现在已经适应了，“喔，没有拍成电影的想法。”

她没把虞飞雪的话当成简单的恭维，她是真这样想，她没有客气，回答的很认真。

张越奇顺势接下这话，张口就开始捧，“你也是这样想？你真有眼光，她写的小说已经有导演看中了，想约她谈谈呢。”

唐今栀看了看张越奇，没出声反驳。

邹离梦眨眨眼，“小说？我能看吗？”

另外两个已经趴在桌上的戏精也举手，“我们也想看。”

这俩戏精戏最多了，还有个总附和她们乱来的季云节。

张越奇没好气瞪她们，三个害人精，乱跑剧情。

虞飞雪倒是更关注是哪个导演这么有眼光，但她想问又不好意思问，那是人家的隐私。

“唐姐姐我也要看，我也算是半个导演！”

唐今栀放下和解湘宜聊天的手机，抬起头看了眼正目光炯炯盯着她的众人，想了想，让张越奇把正在连载的那两本推给了她们。

大家直接拉了个群。

“唐姐姐还有剧本吗，剧本杀真好玩。”被张越奇骂戏精的杨晓宇伸了伸懒腰，她玩得很过瘾，演得也超过隐。

另外一个戏精也猛猛点头。

秦鹿：“好玩好玩！”

季云节拍手起哄：“还要玩！给她俩拿情侣身份的！”

唐今栀：“……”

这孩子搁她这儿嗑cp来了是吧？

其她人点头：“玩！”

唐今栀现在一点都不好奇这些人是怎么跟张越奇玩一起去的，一个个都精神头十足。

除了邹离梦这位大小姐和张越奇外，其她人家里也都算是有钱有势了，虽然比不上前头这两位。

唐今栀坐太久了都觉得坐不住，这几个人居然都还想玩。

“有是有，但是你们少了一个人。”

邹离梦想也没想就问：“解湘宜呢？都这么晚了还不回家？”

“在外面鬼混呢？”

除了张越奇外另外的四张脸也投来询问的目光。

季云节说：“一下午居然连个电话都没打回来。”

另外几人点头。

张越奇无语：“你们搁这儿拱火呢？”

唐今栀：“……”

就一个下午而已，没打电话也挺正常的啊。

又不是不回家。

不对，解湘宜今天真不回家…

————————

报一丝，今早起晚了，所以更晚了[化了]

════════════════════════════════════════

第36章

唐今栀贴心的解释了一番解湘宜的工作是多么的繁忙，又言明解湘宜今天还要值夜班不会回家，眼前的这几个小伙伴才放下等解湘宜回来一起玩的想法。

虞飞雪摆摆手：“没事，我问问附近有没有朋友想玩。”

她在这附近读大学，没事儿干的同学挺多的。

张越奇那些目前还在这个城市的朋友没那么多，能有空一起过来的也就这么几个了，索性就把这事儿交给她们。

杨晓宇弱弱将手举起，她讪笑道：“那个，大概不行……我和秦鹿的关系在网上还僵着呢。”

自己人知道就都还好，来个陌生人的话就有些让人接受不了了，她们经纪人都是千叮咛万嘱咐不让她俩在大众面前同框的。

虞飞雪恍然：“对哦，我同学不靠谱，嘴都是漏勺，不行不行。”

秦鹿拿出手机：“那我问问看，我朋友今天在这儿有个采访，现在应该结束了。”

唐今栀看她们想要继续的决心这么强，当下也只好同意，反正解湘宜不在家，不会打扰到她。

就是一天没见她了，周围又都是陌生人，她还挺想解湘宜的。

唐今栀看了眼时间，下午五点半了，她清了清嗓将众人的注意力拉回，“找谁来玩你们先看着商量，不着急，休息休息吃个晚饭吧，都想吃什么？”

邹离梦立刻接上她的话说：“我来点吧，张越奇家里的饭店不是在附近吗，她用不了我能用，哈哈哈。”

听这得意的笑，唐今栀瞬间明了，这哪儿是想吃，是单纯想看张越奇破防。

张越奇满头黑线：“……人艰不拆你不知道吗？”

邹离梦摊手：“你家那家饭店的餐品好吃呀，可你又吃不了，我说的实话，再说你这儿哪儿艰难了？有吃有喝有的玩。”

她其实还能把话说得更难听些，这纯属就是唐今栀和解湘宜在养着她，哪儿算得上什么工作。

但是张越奇现在跟之前比已经很好很好了，她作为朋友乐的看这样的变化，慢慢来也行，并不着急。

以前她有隐晦提醒过张越奇，但是她根本就没听出来好赖，又有钱家里源源不断给的零花钱傍身，完全没把她的话放心上。

现在一看还是解湘宜聪明，直接把人活路断了。

邹离梦不知道真正提出建议的是她现在隐隐有些崇拜的唐今栀，她只知道这个建议真的很不错，就是还是不够狠，让张越奇啃啃馒头过日子多好。

听完她说的后半句话，张越奇陷入沉思，她确实还是有吃有喝有玩，这都是唐今栀赋予的，她也没有压力。

唐今栀微微挑眉，张越奇现在会思考自己身上的问题了，挺好。

她没开口戳破什么。

看邹离梦已经拿出手机联系饭店那边便没再说自己来点，大家都不差钱，想点什么就点好了，虽然她是东道主，但没必要为了自己的礼貌而委屈了来玩的客人。

屋里的几人围坐着开始了复盘。

不想打扰她们，唐今栀借机回了房间，立刻给解湘宜打了个电话过去。

这个点好像已经下班了，虽然解湘宜还有不到一个小时就又要上班。

解湘宜接通得很快。

“喂。”清冷的声音透过听筒传进耳朵，唐今栀扬起唇笑。

解湘宜问：“累不累，她们回去了吗？”

唐今栀横躺在床上，声音懒散：“有点累，大家都玩上头了，不愿意回去，现在在休息，等晚饭到了吃完还要继续玩呢。”

解湘宜微诧，她还以为唐今栀那会儿给她说完结束就是真结束了，没想到是第一局结束。

她停顿了两秒没出声，本想听听唐今栀找她有什么事，现在看来什么事都没有，单纯就是给她打个电话。

隐隐猜到唐今栀只是想和自己说话了，解湘宜的声音都不由有些紧绷，找了个话题问：“大家都好相处吗？”

唐今栀挠了挠身下的被子，沉吟道：“很好相处，就是感觉她们好像都认识你，但你应该不认识她们，这是什么情况？”

说解湘宜不认识她们，唐今栀是有依据的，解湘宜都不认识虞飞霜，更不可能会认识还在读书的虞飞雪，因为她连自家读大学的张越奇都没空关注。

这就更不用说在娱乐圈拼搏的那几位了，大家都忙，哪儿有空认识。

解湘宜轻笑一声解释：“张越奇和她们是宴会上认识的，她们认识我是因为家里势大，以后也会有很多人认识你。”

唐今栀彻底悟了，她就说张越奇哪儿来的这么多时间到处认识新朋友，怪她忽略了豪门那些大大小小的宴会。

现在屋里的几个人身份都不简单。

她静默两秒后问：“可我不想很多人认识我怎么办？”

解湘宜想了想：“那可能没办法，我们订婚那天是主角，所有人都会知道你。”

想到订婚宴上一群人盯着自己和解湘宜看，唐今栀瞬间头皮发麻，一群人知道了她的身份，等到身份被揭穿，那得多少人议论她。

受不了，真的受不了，即使议论的不是真的自己，那也是个叫唐今栀的。

唐今栀哪儿能真正做到完全不在意，她不想进娱乐圈还有一个原因就是受不了被别人骂。

孩子心里承受能力有限。

她生无可恋道：“我突然觉得自己超级社恐。”

解湘宜出声安慰：“没关系，我在的，而且屋里那几个也都会在，那天可以找她们玩。”

这是解湘宜唯一插手张越奇和唐今栀工作的事，在知道唐今栀不愿意出门且排斥出门后，她就在张越奇选人的条件里加了这条。

如今唐今栀失忆，谁都不认识，到时候那么大个宴会，难免会觉得无措，所以找人来家里玩，顺便让她先熟悉熟悉几个朋友挺好的。

“这样啊，看来小张助理还蛮贴心呢。”唐今栀在床上翻了个身，半趴在床上看了眼手机通话页面，她刚才为什么不直接打视频？

解湘宜闻言轻笑。

她的小张助理可没她老婆贴心。

解湘宜问：“你不去跟她们玩？”

唐今栀哼笑：“怕你一个人太孤单，来跟你聊聊天。”

“你吃饭没？”

解湘宜：“还没，刚准备点外卖你就打电话过来了。”

唐今栀眼睛亮了亮，“要不回家吃？”

家也不远啊。

解湘宜微微叹息一声，温声拒绝，“就在医院吃，没时间回家。”

她现在还是很忙的，手里的事都没做完。

唐今栀语气难免有些失落：“行吧……”

解湘宜没忍住哄了哄：“我明天早上就回去了。”

唐今栀突然觉得自己有点像幼稚的小孩，但她不是等大人回家，等的是老婆。

她抠了抠手指，有些脸红，解湘宜在面前的时候她脸皮可厚，现在隔着个电话了脸皮突然又薄了。

她轻“咳”一声缓解自己的尴尬，“知道了，你明天回来之后，又要几点去上班？”

解湘宜疲惫地揉了揉眉心，“中午十二点。”

唐今栀：“……”

唐今栀很想骂两声这排班不合理。

下一秒她收到了解湘宜发给她的排班表。

解湘宜：“发给你了，你看吧。”

省的每天都问，每次她开口说自己的工作时间都觉得心累。

唐今栀脱口便说：“之前怎么不知道发给我。”

解湘宜口是心非道：“……哦，忘了，没想起来。”

她在心里暗暗吐槽，她之前也没见唐今栀这么关心她，每天她什么时候走什么时候回唐今栀都不问的，哪儿敢自作多情给她发自己的排班表。

现在唐今栀倒是问的勤了。

唐今栀笑话她：“你这是粗心。”

解湘宜不想承认自己是粗心，她反问回去，“那难道不是你没问？”

“你之前不都是我爱什么时候回什么时候回？”

唐今栀“唉”一声，笑吟吟问：“解医生这是在埋怨我？”

解湘宜嗫嚅一句：“我哪儿敢。”

她多说几句都能让唐今栀顺着杆爬上来打趣她。

唐今栀乐了：“那我以后可得多关心关心解医生。”

她果然还是跟解湘宜聊天最开心。

解湘宜没一口回绝说不需要，就跟唐今栀之前说要陪她一样，她说不需要也没用。

唐今栀爱玩就让她玩吧。

解湘宜已经完美的找到了应对唐今栀的方法。

那就是配合唐今栀，只要不过分都不用拒绝。

反正她又不吃亏。

不就是乖乖听话吗。

她妥协就是了。

两个人又聊了会儿，但没多久解湘宜那边要开始忙碌了，唐今栀有些舍不得地挂断电话。

下次一定视频聊天！

唐今栀从卧室出来时张越奇和虞飞雪正好在门口拿吃的。

刚好吃饭。

杨晓宇拆着包装盒，没忍住感慨：“咱们这么多人可热闹，其实还挺想出去吃的，还能到处玩会儿。”

张越奇看了眼唐今栀，想委婉拒绝说不出门也一样玩，杨晓宇又自己开口否决了自己的想法。

“可惜了，我和秦鹿还有云节不方便一起在外面逛。”

她话里的可惜不难听出。

张越奇点点头：“也是，话说你们两个还有没有机会‘和好’啊？”

她们两个在网上的关系烂得都没人敢在她们面前提另一个人。

季云节立刻出声附和：“就是就是，然后组cp啊，肯定一大笔流量呢。”

唐今栀若有所思地看了眼两个正靠在一起用筷子打架的戏精，好幼稚，但确实有cp感。

秦鹿百忙之中瞥了眼季云节，嘴里还嚼着一个水晶饺，含糊不清地回道：“组cp这事儿吧我们还真想过，但现在粉丝打得太厉害了，需要一个机会缓和一下我们在大家眼里的关系。”

虞飞雪灵敏的鼻子嗅到了机会，她赶紧举手，“我我我，我可以帮你们，等我毕业了我去搞个恋综，邀请你俩来参加！然后让粉丝看你们做恨！”

多大的一个热度啊！

唐今栀灵光一闪，看了眼虞飞雪，又看了眼正一脸嫌弃盯着虞飞雪看的杨晓宇和秦鹿，这么大个草台班子，没有她怎么行？

她想了想，先开口问那两个为了吃的打筷子战的戏精：“我了解一下，你们两个是怎么在观众眼里成为死对头的？”

季云节：“这个我知道，她俩一次活动的时候，在后台打情骂俏，然后被拍了。”

邹离梦歪了歪头：“她俩打情骂俏？我看热搜上不是说在吵架？”

她虽然和这几位不太熟，但也是很关注圈内艺人的，毕竟她目前在娱乐公司上班。

杨晓宇面色尴尬地解释道：“咳，没打情骂俏，就是当时情绪上头，吵了一架。”

后来就演变成了这样。

反正挺不好收场的。

唐今栀了解到大概，垂眸思忖片刻，突然开口道：“那就继续吵。”

她的发言让大家都觉得莫名其妙，张越奇满头问号，“啥啊？是缓和关系，不是吵架，再吵她俩的广场就保不住了。”

两家粉丝很凶猛的。

唐今栀眉眼带笑，她没着急解释，而是看向虞飞雪，“为什么要录恋综，别的综艺不好吗？”

虞飞雪挠挠头，一脸疑惑，“可是现在恋综很多人都在拍啊。”

唐今栀指了指她们刚放下的剧本，“这个，据我了解，现在还没有悬疑推理类的综艺。”

她这话一说完，在座的几位几乎都明白了她的意思。

唐今栀看着两眼放光盯着自己的虞飞雪和邹离梦，笑了笑，继续说：“录恋综的太多了，观众有很多选择，虽然有这两位‘做恨’的热点在，但不是所有人都会买你的账，但我们如果做推理类综艺的话，你将会是第一个吃螃蟹的人。”

“恋综太多，分流严重，推理类综艺只有你这一个，综艺嘉宾这里就有两位，现成的流量，她俩可以在推理的时候尽情吵架，又是一大热点。”

唐今栀适时停下，开始观察所有人的表情，确定自己计划的可行性。

当真是瞌睡来了有人送枕头，今天来的这几个，完全能帮她实现一开始的计划。

虞飞雪有些不自信：“可是我没拍过……”

唐今栀摆摆手，“放心，我教你。”

接下来的半个小时，几个人一边吃一边听唐今栀讲，有些流程都不需要唐今栀讲的太清楚虞飞雪自己就能明白。

她们也都看出来了，唐今栀不会平白无故的给她们讲这么多，她这么自信给她们讲解，应该是早就做好了准备。

虞飞雪知道，如果自己不抓住这个机会，那么吃这口流量的一定会是别人。

她家里不缺钱，她完全有这个勇气去做，被唐今栀的自信感染，她不觉得自己会失败。

最先开口的是邹离梦：“必须拍！就按你说的拍！我干！来我家娱乐公司，这个项目给我！给我！”

“我要搞票大的！”

她在公司，别人都把她当大小姐，不给她什么工作，虽然表面都挺尊敬的，但指不定在心里头骂她草包呢。

她早就受不了了。

虞飞雪一下就扑邹离梦身上，“梦梦姐！我咋办！我是才导演！你得让我来拍！”

邹离梦想了想，点头说：“行吧，反正你姐也和我们公司合作过，你干不好就让你姐来。”

她得给这位还没毕业的学生党上点压力才行。

虞飞雪腾地坐起来用力拍了下桌子，特别中二地叉腰狂笑，“哈哈哈，等着瞧，我一定要把虞飞霜狠狠踩在脚下！”

听她放完狠话的众人：“……”

唐今栀嘴角一抽，果然啊，这俩果然是姐妹。

能说出这话，看来平时没少被姐姐打击。

杨晓宇和秦鹿是最期待的，她们一定要参加，又能赚钱又能玩游戏，还能有个红的机会，傻子才不去。

季云节也不甘示弱，“我也要我也要，你们怎么能忽略我呢，我可以拉赞助！我家的！”

邹离梦这个时候已经不考虑张越奇愿不愿意了，大家都参与，她刚好给张越奇找点事做，“你别偷懒，你得和唐今栀一起乾策划，咱们人少，你们得一个顶多个，以后有了制作团队就好了。”

唐今栀看着瞬间搭建好的草台班子，突然觉得头大。

没看见几位的专业能力前，这种纸上谈兵的感觉真的好像几个小朋友在玩过家家啊。

唐今栀：“咳，我有个要求。”

其她人：“你提！”

唐今栀干笑一声：“……别暴露我，我偷偷干的。”

虞飞雪不解：“为什么啊？”

唐今栀眨眼：“因为那个想和我合作的导演是你姐姐，我拒绝了你姐姐去现场跟组的要求，可录这个综艺我肯定要在场监督，所以……”

她没隐瞒和虞飞霜合作的事，反正俩姐妹早晚都会知道。

虞飞雪听完眼睛都亮了：“你抛弃了我姐！选择了我！”

“你以后就是我亲姐！”

听她这样粗暴的解释，唐今栀没好气地笑了声，不知道虞飞霜知道后会作何感想。

其实她不想暴露自己并不是这个原因，主要她不是很想在网络上看见自己的名字，笔名或者化名就行了。

邹离梦将站着的虞飞雪薅下来坐好，没忍住说：“你姐眼光还挺好嘛。”

看来唐今栀的作品都很靠谱，很有价值，邹离梦对未来的成功又多了一分信心。

要是虞飞雪拍不成功，她真的会把虞飞霜拉过来。

谁都不能让她亏本。

拍摄方面她们没什么压力，有资本有靠山，唯一的压力就是播出后的热度和话题，希望不会让她们失望。

唐今栀不知道她们的一腔热血能维持多久，她也不在意，她认为自己成功说服这几位就等于大功告成了，专业的事情交给专业的人去干。

她不会包揽所有，她只出脑洞和剧本，她其实很懒的，只是想赚点小钱。

那三个亿还没完全到她手上呢，哪有她自己动手赚来的钱用的踏实。

唐今栀喜欢自己赚钱带来的成就感。

将事情暂时敲定，几个人终于开始闲聊。

唐今栀侧耳听邹离梦侃侃而谈，又看虞飞雪拿着手机记重点，突然又觉得她们的草台班子看起来也没那么儿戏。

张越奇虽然专业上比不过这几个人，但是人脉却没的说，有些需要找的专业人员，她找几个朋友就能借到。

唐今栀不免感慨人脉的重要性。

虞飞雪吃完最后一个炸酸奶，看了眼时间问：“话说回来，秦鹿你那个朋友怎么还没到。

她已经迫不及待想要玩下一个本了。

秦鹿打开手机，“我问问她。”

话音刚落下几人便看她皱起了眉。

“唉？”

“她说她有事，让别人替她来了。”

杨晓宇有些疑惑：“有说是谁么？”

秦鹿摇头：“没有，不过她说人挺靠谱的。”

杨晓宇追问：“那她为什么不说是谁。”

秦鹿：“不知道，我问问。”

唐今栀微微蹙眉，这种不确定的感觉让她有些不舒服，如果不是确定没问题的人，她不愿意让对方进她的家门。

她很小气的，领地意识也很强，即便是张越奇和她的这些朋友，都没有一个能进她和解湘宜的卧室，看一眼她都不想让。

但她现在说不行的话太不礼貌，有点落人面子。

唉……

有点烦，她又想解湘宜了。

没等秦鹿问到结果，外头就已经有人在敲门了。

秦鹿跟着唐今栀一起走到门口，她到要看看来的人是谁。

唐今栀打开门，看见站在门外的人，脸色骤然一变，还没等秦鹿看一眼，门就“砰”地一声关上了。

秦鹿一脸茫然，“谁啊。”

唐今栀转过身，脸色不太好看。

张越奇这个时候也过来了，她看着唐今栀沉下的脸，心里隐隐有些猜测。

她不确定地问：“不会是盛言姿吧？”

除了她和解湘宜，唐今栀之前也就只见过这么一个人了，也就只有盛言姿能让唐今栀脸色变这么难看。

唐今栀点头：“是她。”

秦鹿听见这个名字都蒙了。

“什么玩意？谁？盛言姿？”

“我认识她吗就让她来？”

客厅里的人听见动静也过来了，在听说是盛言姿后齐齐变了脸色，这个盛言姿和解湘宜一样，解湘宜可以不认识她们，但她们都认识解湘宜，理所当然的，这个疯子一样的盛言姿她们也都认识。

季云节反应最大，“不准她进来！”

唐今栀瞥见她通红的眼睛，突然有种不太好的预感。

张越奇瞪大眼，赶紧抱住身子已经开始发抖的季云节，拍着她的背轻声安抚她情绪，“放心吧，唐今栀不会让她进来的。”

唐今栀点头，她仔细观察了几眼季云节的状态，愤怒大过于恐惧，是被气得发抖。

唐今栀没继续沉着脸，露出个轻松的笑容，语气轻快地用开玩笑的方式说：“我可不敢让她进来，要是解湘宜知道了一定不会放过我，她会吃醋的。”

季云节脸色发白地看了眼唐今栀，“她是盯上你了吗？”询问的话语里满是肯定。

唐今栀轻叹口气点头：“是的，”

季云节眉头紧拧，张了张口想说什么，但又想到解湘宜的身份，最后也没多说。

这不是她能管的。

张越奇没让她再多想下去，干脆带着人直接回了客厅，怕张越奇不会安慰人，杨晓宇跟着回去。

秦鹿正在给自己那个朋友打电话，想问问她什么意思。

邹离梦站在门口，双手抱臂，一脸不悦地看了眼又被敲响的门。

她很不耐烦地拍了下门：“这神经病到底是谁放出来的。”

虞飞雪赶紧抱住她还要拍下去的手，“梦梦姐，你别拍了，不然她还以为唐姐姐是在回应她，跟她玩呢。”

邹离梦被她的话噎了一下，盛言姿不至于那么癫吧？

唐今栀想了想，她不可能再打开门。

她看向门侧一直没用过的显示器，研究了一下，打开，很快就看到了出现在监控画面里的人，她打开对话的麦问：“有什么事？”

盛言姿扬起笑：“听说你们玩游戏缺个人，我刚好有空，就过来了。”

唐今栀直接拒绝：“不好意思，已经散场了，你别再敲门了，请回。”

礼貌什么的，面对这样强势的盛言姿就没那个必要了。

唐今栀已经想好了，等明天解湘宜回来就告诉她，她可没把人放进来，哼哼，到时候得让解湘宜夸她。

她不再理会门口的人，关了显示器拉上还没来得及骂两句的邹离梦和虞飞雪往客厅走。

秦鹿也打完电话回来。

她气鼓鼓坐下，直接道：“我把她拉黑了，就你们想的那样。”

杨晓宇问：“外面那人怎么办？”

邹离梦冷笑一声：“晾着呗，会走的，不是没拍门了么，再不走就找物业。”

唐今栀点头赞同，她眸光沉了沉，解湘宜不在家，她有些烦躁。

“你们还要玩吗？”

她这话是看着季云节问的。

季云节深吸几口气，“玩！凭什么不玩！”

张越奇想也没想就拒绝：“得了吧你，我们下次玩。”

她邀的朋友来玩，她要负责。

季云节都这样了，她也不放心让她继续在这，毕竟盛言姿不可能这么快就放弃唐今栀，她就算现在走了，今晚指不定还会过来。

解湘宜要是在家就好了。

大家也没坚持继续玩下去，下次还有机会聚一起。

确定盛言姿离开后，她们吃吃喝喝闲聊了半个小时，等季云节情绪稳定之后才决定离开。

唐今栀知道有人来接她们后才放下心让她们出门。

比起她的关心，她们几个倒是更担心唐今栀的处境。

唐今栀觉得心累，这盛言姿真可怕。

她不会认为这样上门就不冒犯了吧？

她又又又想解湘宜了。

════════════════════════════════════════

第37章

客厅的狼藉在几个人离开时就已经被收拾了大半，大家都很有礼貌，没让唐今栀一个人收拾，垃圾也在她们离开时带走了。

张越奇送完朋友从楼下回来时唐今栀已经将客厅恢复如出。

唐今栀问：“确定都坐上车了？”

她们担心盛言姿还在附近，所以都没让唐今栀出门送，唐今栀也没强求，但没看见几个人坐上回家的车，她难免会担心。

张越奇抬手比了个OK，“都坐上车了，我让她们到了在群里招呼一声，你放心吧。”

唐今栀微微颔首，她掀了掀眼皮，目光和张越奇对上。

将盛言姿打发走之后几人都默契的没有询问什么，大家都分得清楚轻重，唐今栀虽然平时很八卦，但她不会没眼色的去揭人伤疤，所以也一直没问。

现在就剩她和张越奇，她觉得张越奇肯定知道什么，事关盛言姿，唐今栀必须了解清楚。

“盛言姿以前是不是对季云节做了什么？”

张越奇对上唐今栀视线时就知道她要问什么。

她连忙摆手，其实也没什么不好说的，家里有点人脉就都知道，也不是秘密，她连忙回答道：“没有，不是和季云节，是季云节的师姐，以前也是歌手。”

唐今栀很快捕捉到重点：“以前？”

张越奇点头，语气里满是惋惜和唏嘘：“她师姐从盛言姿那里离开后就再也不唱歌了，也不说话了，以前乐观开朗的一个人，现在成天把自己关在家里，不愿意出门，也不愿意见人。”

季云节跟她师姐的关系特别好，在知道师姐出国后说的闭关学习是被盛言姿藏起来后，整个人都炸了，不自量力的和盛言姿对上几次，完全都是鸡蛋碰石头那种，最后家里也不准她乱来了。

若不是去年她师姐状态好了些，愿意和她见面，季云节现在八成依旧在自闭，一直到今年人才恢复之前的活力，张越奇把人约出来玩就是想让她放松放松。

唐今栀在了解完大概后也明白了季云节在听见盛言姿名字之后为何会气得发抖。

她无法做到感同身受，没有轻易评价她们的遭遇，沉默半晌后也只悠悠说了句毫无作用的话，“盛言姿早晚遭报应。”

她没那个能耐对抗回去，也说不出什么大话来，当然更不会天真的相信恶人就会有恶报，但她还是象征性的诅咒了一下。

她都能穿越时空了，万一诅咒灵验了呢，她又不是什么坚定的唯物主义者，偶尔也会求求财神的。

张越奇愤愤地捏拳锤了下空气，咬牙切齿道：“就是！早晚遭报应！”

唐今栀看了眼时间，快七点了，解湘宜这个时候应该没空看手机。

她想了想，问张越奇：“盛言姿来家里这事儿你还没告诉解湘宜吧？”

被提醒的张越奇一拍脑门，“对啊！忘了，我现在就给她说！”

唐今栀赶紧出声阻拦，“别，她还在工作，反正人都走了，先别告诉她，省得她分心。”

要是张越奇现在都给解湘宜说了，那她到时候说什么？她还想装装可怜呢。

唐今栀的那点小心机全招呼解湘宜身上了。

张越奇哪儿知道小情侣之间在玩什么，她只觉得唐今栀说的有道理，就乖乖的听她话，没再有要给解湘宜告状的想法。

唐今栀很满意张越奇的识趣，给她老婆告状的事让她来干才对。

客厅内的手机不停在响，唐今栀抱着其中有解湘宜信息的期待打开手机，发现置顶的那人一条信息都没发过来后稍稍有些失落。

信息都是群聊里发出的，是她们今天新搭建的草台班子成员，一个个还没到家呢，在车上又没忍住复盘起来，像是突然想到自己忽略的点，憋不住了就继续在群里说。

唐今栀看了看，将群聊设置了消息免打扰，不然太吵了，里头虞飞雪已经和秦鹿掰扯上了，就连之前状态不太好的季云节都没忍住出来掰扯两句。

已经捧着手机跑回卧室的张越奇也再次加入了复盘。

唐今栀觉得有趣，潜水窥屏了一会儿，发现大家虽然聊得都挺上头，但不会忘记cue季云节，闹得季云节一个人开启了完整的复盘，她已经没心思想那些乱七八糟的了，专心将故事线从头捋到底，发出来的语音条最长都有60s

唐今栀：“……”

看给孩子刺激的。

想着她们手上没有剧本能回头看，有些细节忘了可怎么复盘，她找到之前发给张越奇拿出去打印的那个文档，转发到群里。

季云节：【哈哈哈，看！你们都给我看！看完告诉我，我说的到底对不对！】

张越奇：【嘻嘻，你语音太长了，俺不乐意听。】

邹离梦：【笨蛋，你不说她怎么知道你没听。】

季云节：【？？？】

下一秒群聊电话响起。

所有人：“……”

好了，现在不听也得听了。

唐今栀手机没电了，在群里解释了一句，没加入群聊。

她回到卧室给手机充上电，又百无聊赖地给解湘宜发了一条信息说去洗澡，随后就放下手机进了浴室。

浴室里的洗护用品一直都是解湘宜用的款式，唐今栀每次玩手上的泡泡时都会忍不住嗅一嗅，嗅到一丝解湘宜身上的味道才满意。

谁说医生就得和消毒水的味道挂钩了，她家解医生在家的时候就香香的。

她觉得自己再多用用，然后每天多缠缠解湘宜，早晚有一天会被解湘宜的味道腌入味，不对，那样形容起来太对不起解湘宜了，她应该是和解湘宜一样香香的才对。

在浴室磨蹭了快一个小时唐今栀才出来，脸上还敷着面膜，她出门从冰箱拿了一瓶果酒，带上电量充足的手机一起进了书房。

解湘宜依旧没给她发信息过来。

群聊里几个人在十几分钟前才挂电话，群聊信息因为她们的挂断又开始刷了起来，早就已经99+了。

除了刚在群里汇报到达住处的秦鹿，其她人早就报过平安。

唐今栀：【OK，都到家我就放心了，下次再请你们过来玩。】

邹离梦：【一定要喊我，我一定去！】

季云节：【我一定要玩上今天那个还没玩的推理本！经过刚才的复盘，我现在觉得我很牛！】

秦鹿：【真可惜，我和小宇工作行程太乱。不能随叫随到。】

唐今栀看见信息宽慰道：【没事，等你们有空，我写了个新的本，我和解湘宜说好了，让解湘宜陪你们玩，六月前能写完，下次约就在六月吧，大家可以商量个时间。】

虞飞雪惊喜：【好哎！】

邹离梦震惊：【啊？解湘宜真的会跟我们玩？】

唐今栀：【当然会，再不给她玩她要闹了。】

张越奇：【……我想问一下，我就问一下哦，就是，额，解湘宜在你眼里，啥形象啊……】

张越奇就是觉得唐今栀眼里的解湘宜和她眼里的解湘宜天差地别。

解湘宜玩不上剧本杀会闹吗？她是这性格吗？

唐今栀简直就是胡扯。

群里人也都挺想问的，解湘宜那么高冷一人，谁敢想她会跟“闹”这个词搭上边啊。

唐今栀歪歪头，解湘宜啥形象？

她想了想，开始输入。

唐今栀：【可爱！】

唐今栀：【很可爱！】

唐今栀：【非常可爱！】

众人：……

群里瞬间净屏几秒，没有一个人说话。

大家都被噎住了。

唐今栀说的真的是解湘宜？

这滤镜得开多大才能让她连发三条可爱。

季云节实在没憋住，率先发言，【解湘宜知道自己和可爱这个词沾上边了吗？】

那是解湘宜哎，平时往那一坐一句话不说的解湘宜哎！

一句话落，其她人也没忍住冒头。

杨晓宇：【那根本就不是解湘宜。】

解湘宜就连每根头发丝都是高冷的。

虞飞雪：【虽然我还没见过她，但我也听过她，最不好交朋友了。】

秦鹿：【解湘宜可爱，这是我今年听过的最离谱的笑话。】

邹离梦拍了拍唐今栀的头像，然后辣评：【确定只是失忆？不是有什么臆想症。】

唐今栀：【……】

张越奇在房间里哈哈大笑，她将聊天信息勾选打包发给解湘宜，等着解湘宜有空了，让她看看她老婆对她的形容。

然后又回到群里，无情嘲笑唐今栀，【唐今栀，你还没发现吗，你对解湘宜的滤镜都强到没边了，你说解湘宜她哪儿可爱了？】

唐今栀用力戳了戳屏幕里这几个人的头像，【你们根本就不懂！】

季云节：【唐姐姐，我确实不懂。】

虞飞雪：【唐姐姐，这谁能懂？】

先是两个比她小的率先回复她，接下来几个跟复制黏贴一样都在懂懂懂的。

邹离梦：【我不敢懂。】

杨晓宇：【姐，完全懂不了。】

秦鹿：【啊？我配懂？】

张越奇：【哈哈哈，解湘宜说她也不懂。】

唐今栀：【都退下吧，不懂算了……我老婆最可爱。】

唐今栀敢肯定解湘宜心里绝对还是个幼稚鬼，就那跟她生闷气等着要哄的样子，哪儿不可爱了？

这群人简直有眼无珠！

特别是张越奇，小小年纪眼神就不好。

解湘宜平时在家跟自己坐一起的时候，偷偷看自己的眼神就很好玩，张越奇明明也在，她就没发现过？

哎……

张越奇：【如果这都不是爱……】

邹离梦：【如果这都不是爱……】

其她人也跟着复制黏贴。

唐今栀嘴角抽了抽。

唐今栀：【本来还想整理一个六人玩的欢乐本让你们线上玩的，哎……算了，没有人懂我，算了，我睡觉去了。】

下一秒，群里出来一排排感叹号。

邹离梦率先撤回自己复制的张越奇的那句话，然后又严肃地敲下一行字：【解湘宜可爱。】

发完忍不住打了个哆嗦，鸡皮疙瘩都起来了。

其她人纷纷效仿，在夸完解湘宜可爱后都觉得别扭极了。

在医院的解湘宜感觉鼻子痒痒的，想打喷嚏打不出来，绝对有人在背后说她坏话。

她刚停下来休息，晚饭拖到现在都没吃上一口。

她打开手机看了看，先给唐今栀回了个表情包，然后再去看张越奇发来的聊天记录。

虽然转发过来的昵称全是网名，但解湘宜有邹离梦和张越奇的好友，一看就知道这是今天在家里玩的那几个人的聊天记录。

看完后……

解湘宜沉默良久，唐今栀给她打视频过来时脸上的无奈才快速消散，她居然还有些紧张。

视频接通。

屏幕里是唐今栀敷着面膜的脸。

解湘宜长睫轻颤了颤，有点小失落。

但下一秒，唐今栀像是猜到了她的小心思，她把面膜撕了。

“哎呀，忘记脸上还敷着面膜。”

解湘宜扬起唇笑，“你们怎么没继续玩了？”

她记得上一个电话的时候唐今栀还说她们要继续玩呢。

唐今栀举着手机往浴室走，“不玩了，出了些意外，而且少个人，时间也不够她们玩，那个本难度高，很复杂。”

解湘宜等她把手机架好才开口问：“出了什么意外？”

唐今栀眨眨眼：“等你回家再和你说。”

说罢便低下头洗脸。

解湘宜没再追问，趁机去找了下耳机戴上。

唐今栀捯饬起来很慢，解湘宜静静看了会儿，想了想将一直没动的晚饭打开来吃。

唐今栀手上的动作一顿，“才吃饭？”

解湘宜点点头：“那会儿没空。”

唐今栀长叹口气：“凉了没？”

解湘宜：“没有。”

但也没有很热。

唐今栀没忍住伸出手戳了戳屏幕里的解湘宜，然后手机啪嗒一下倒了。

唐今栀：“……”

屏幕画面一黑，解湘宜愣了下，很快又被捡起手机的唐今栀晃了下眼，唐今栀的脸直接怼屏幕上了。

唐今栀皱眉擦了擦手机屏上的小水珠，解湘宜被她脸上的小表情逗笑。

“笑什么，你赶紧吃，别没吃上两口又要去忙。”

解湘宜垂眸轻笑：“在吃。”

唐今栀回到书房，想起什么，她问解湘宜：“你那个排班表上不是写了你明天休息？”

为什么解湘宜还要去上班，回来只能睡那么一会儿。

如果按照那个时间，解湘宜是能好好休息一天的。

解湘宜眸光微黯，“被调了一下。”

唐今栀：“什么意思？”

解湘宜笑了笑：“没事，休息的时间不会少我的就行。”

唐今栀哪儿还听不懂，被调又不是主动调，解湘宜嘴里说着没事，但话里话外都是她有事。

唐今栀撑着脸坐在书桌前，“在医院受欺负了？”

解湘宜乖乖点头。

唐今栀虽然生气，但还是被解湘宜这副模样闹得想笑。

隐去眼底的笑意，唐今栀正了正脸色问：“你们医院的值班表能随便调？”

解湘宜冷哼一声：“不能。”

唐今栀懂了，最起码是有权利调这事儿的人干的。

见唐今栀皱眉，解湘宜笑了下，赶紧解释，“就算看我不顺眼也没用，使出的绊子最多也就到这儿了。”

“还不至于太出格。”

唐今栀思忖两秒后问：“你知道是谁？”

解湘宜点点头：“知道。”

唐今栀微笑：“那你把麻烦找回去。”

解湘宜眨眨眼：“啊？”

唐今栀再次微笑：“咱家这点事都办不到吗？”

解湘宜心地善良，但唐今栀睚眦必报啊，她都知道了，不报复回去她会睡不着觉的。

解湘宜哪儿还看不懂，她只是被唐今栀说的咱家这两个字整得蒙了一下，明白过来后点头，“好。”

对解湘宜的回复很满意，唐今栀又伸手戳戳屏幕，这次她注意了些，没再把手机戳倒，“下班了赶紧回家。”

解湘宜笑：“好。”

唐今栀佯装生气：“还笑，回家后你就笑不出来了。”

解湘宜不解：“为什么？”

唐今栀轻哼一声：“等你回家了再告诉你。”

这大晚上的，她担心解湘宜在医院会分心惦记家里。

唐今栀看着解湘宜把饭吃完，两个人又有一搭没一搭聊了会儿，中间偶尔有一两个人和解湘宜打招呼，唐今栀知道她又要忙了，又看了眼隔几分钟就问一次她剧本整理好了没的那几个人。

想了想还是挂断了电话。

她打开群聊，没回复她们的询问，而是又感慨一句，【解湘宜真的可爱。】

众人：……

知道了知道了，不用再说了。

张越奇：【刚才解湘宜回我信息了，你不理我们是因为谈恋爱去了，对吗？你看着我的眼睛告诉我！】

邹离梦：【见色忘友。】

虞飞雪：【哎，算了算了，姐姐们体谅一下唐姐姐，她今晚要独守空房呢。】

秦鹿：【啊啊，也是，才想起来这茬儿，谈吧谈吧，谈完别忘记把本儿整理好就行。】

杨晓宇：【那现在是谈完恋爱了吗？可以开始了不，我的小本本已经放好了。】

季云节：【时刻准备着。】

唐今栀陷入沉思，她和解湘宜打个视频也算是恋爱吗？

不过她夸解湘宜可爱是真忍不住，之前没人可分享，现在这么多人知道她和解湘宜，她控制不住她自己的分享欲。

她知道自己为的不是分享，更多的是炫耀，有时候她比张越奇还要幼稚。

没让群里几个人多等，唐今栀在群里发了个语音通话，等众人都接进来后，她将整理好的角色剧本的第一部分私聊发给六人，几个人的群聊很快安静下来。

冷清单调的客厅里，季云节紧张地捧着平板和许以欢一起坐在沙发上。

她今天心情不好，想着师姐住的也不远，就绕了个路过来了。

许以欢如往常一般，看见她只是皱了下眉，然后又放这位坚持不懈来找她的师妹进来。

每次看见许以欢对自己皱眉，季云节心头总是刺刺的难受，本来想和师姐说说话的，到嘴的话都会被对方的冷漠噎回去。

这次她也是一个人呆在客厅，但自从她激情开麦怒怼群里那几个人后，师姐可能是被她吵到了，就出来了。

然后在季云节的注视下打开了唐今栀发的那个文档。

季云节原本还摸不着头脑，但看见许以欢将文档转发给她自己，然后又拿着手机回房间后，她悟了。

师姐感兴趣！

比激动的情绪先失控的是季云节不停掉下的眼泪，她鼻子止不住得发酸。

直到唐今栀说还能线上玩的时候她才稳下情绪，她忍住没去催唐今栀，在没确定能玩之前，她不会去打扰许以欢，免得再次泡汤后对方失落。

终于！唐今栀谈完恋爱终于冒泡了！

许以欢也少有的没有拒绝她的邀请，坐在她旁边和她一起看角色介绍。

唐今栀坐在书桌前百无聊赖地转着椅子玩，知道所有剧情的她只能当个主持。

啧，无聊的她在提醒完几个人不能私聊作弊后就去骚扰解湘宜了。

谁让她现在只有解湘宜能聊天呢。

林艾和虞飞霜都还在私人号，目前没加上这个工作号，有信息她也看不见，况且她现在通着电话呢，没办法儿切换账号找人聊天。

唐今栀也不想在这个时间找她们闲聊，关系又没多好，她跟解湘宜聊天才开心，就算解湘宜做不到秒回。

从九点半开始，一直玩到零点几个人才结束这次游戏，这个欢乐本没有很复杂，比她们下午玩的情感本简单许多。

秦鹿：【不是，季云节你白天不是这样的，你咋总是咬着我不放！】

季云节：【你就说你是不是凶手！】

虞飞雪：【就是就是！】

秦鹿：【哼哼。】

邹离梦：【换人玩了，肯定换人玩了！她推得比那几个60s顺畅多了。】

杨晓宇：【建议尿检。】

季云节偷偷看一眼许以欢，心里头虚得嘞。

但看见许以欢脸上多出的神采，小身板又立刻支棱起来，换人玩了又咋了，那又没作弊，是她师姐聪明。

而且师姐今天跟她说了好多话。

季云节：【呵呵。】

张越奇：【真好玩。】

张越奇：【还想玩，想玩，想玩想玩。】

张越奇一边喊一边拍唐今栀头像。

她知道唐今栀肯定还有存货。

唐今栀：【太晚了，你们还不睡吗。】

邹离梦：【就这？这才几点？】

虞飞雪：【唐姐姐你不知道，以前张越奇拉我玩游戏，都是玩通宵的。】

秦鹿：【请上难度。】

杨晓宇：【来！】

季云节想到还没玩的那个推理本，她转头看了眼许以欢，有些纠结，她觉得许以欢不会跟她们玩。

许以欢：“怎么了？”

季云节紧张地声音都有些发颤：“今晚上有个推理本，我们还差个人，就一直没玩，唐姐姐说挺有难度的，师姐要不要一起……”

她说话的声音很没底气，又越来越小，许以欢没多想什么，只是看了眼平板上的内容，想了想，点头。

季云节眼睛都亮了！

季云节：【推理本！七个人的！我要玩那个！上难度上难度！】

张越奇不解：【哪儿来的七个人？】

季云节：【我师姐一起玩！】

秦鹿：【！】

邹离梦直接在群里发语音：“好你个季云节，我就知道刚才换人了！”

杨晓宇：“呵呵，季云节，你刚才还呵呵上了，都不必尿检，真相已经浮出水面了。”

唐今栀身子都坐直了，季云节说的师姐，是她想的那个？

她出了书房想去找张越奇确认一下，刚出房门就碰见正从房间出来的张越奇。

张越奇一脸激动，“快快快，快答应！她师姐终于愿意社交了！”

唐今栀懵懵地点了下头，等张越奇回到自己房间后，她也坐在了书桌前。

唐今栀：【可以，把人拉进来，七个人的推理本我这里还有，难度比晚上准备好给你们的高一些。】

线下的本还是线下来更有意思，主要她都准备好了，不能浪费复印好的那几张纸，那都是钱呢，那个还是留在以后玩吧。

季云节：【就要难的！】

唐今栀：【行，内容很多，希望你们到时候能撑住不睡过去，全程至少也要六个小时。】

这群人可真是的，一天玩三个本，吃得消吗？

也不知道关心她老人家睡不睡觉。

哎，还好她也没打算早睡，想等着解湘宜回来再一起睡。

现在也好，有七个人陪她熬夜，她等老婆回家的夜晚不会太孤单。

唐今栀瞬间开心了。

而解湘宜一晚上的心情都挺复杂的。

唐今栀一直没睡。

好像是在等她回家，想和她一起睡。

她在医院第一次体验到了什么叫度日如年。

以前也没觉得这么难熬。

感觉好久没见唐今栀了。

她没问唐今栀为什么还不睡，真怕自己一问对方就给她说晚安。

解湘宜就揣着明白装糊涂，和唐今栀聊了一个晚上，一直等到下班，她还是头一次这么期待赶紧回家。

唐今栀眼皮都在打架，她有些不理解了，这群人都动了一天脑子了，怎么还会这么亢奋。

六个小时的本，被她们几个扯皮来扯皮去，生生拖了快八个小时才终于结束。

解湘宜都下班了……

不想看她们复盘，唐今栀累得够呛，直接关了电脑离开书房，确定解湘宜快到家后就从卧室出来了。

整个人懒懒散散地靠在门上，她半眯着眼睛，在快要睡着时门从外面被拉开。

解湘宜后退一步接住突然投怀送抱的唐今栀。

鼻腔充斥着属于唐今栀的气息，解湘宜低下头，她不敢相信自己怀里多出来的人是真的，手不由自主地将人紧紧环住。

“嗯？”

唐今栀几乎睁不开眼，她其实也是很能熬的，可她今天动脑太多了，思绪会不停跟着她们玩游戏的人进行复盘，而且还时不时冒出新的灵感，都快给她脑细胞杀光了。

解湘宜看着比她还要疲惫的唐今栀，她眉眼低垂下来，轻声自责道：“抱歉。”

让她等一晚上。

唐今栀累得不想动了，反正解湘宜已经回来了，她不动也行，大脑在这一刻完全放空，脸不由自主地贴上解湘宜的脸颊蹭了蹭。

脸颊的触感太过舒服，让人不舍得离开。

解湘宜心跳不由加快，她难捱了一整晚的情绪终于在这一刻释放，她侧过头，视线被唐今栀白皙柔软的脸颊吸引，呼吸下意识屏住，她没忍住诱惑，低下头亲了下去。

唐今栀没反应。

感知到全部落在怀里的重量，解湘宜松了口气，唐今栀在她怀里睡着了。

但她的这口气还是松早了，她正打算把唐今栀抱回去睡觉时，抬头就对上张越奇炯炯有神的那双眼睛。

解湘宜：“……”

张越奇笑得满脸暧昧。

她都看见了哦。

════════════════════════════════════════

第38章

解湘宜将手竖在唇边示意张越奇噤声，就张越奇那激动的性子指不定能来两嗓子，解湘不希望唐今栀被吵醒，在她怀里睡着挺好的。

她尽量忽视掉张越奇灼热的目光，担心动作太大打扰到唐今栀，她轻缓地松开一只手，弯下腰小心翼翼将唐今栀横抱起。

身体突然的腾空难免将唐今栀惊醒。

她迷蒙地睁开眼，嗓音绵绵的很是无力，“嗯？我……”

解湘宜的心跟着她的声音颤了颤，她眼眸温和，低侧下脸蹭了蹭唐今栀脸颊，声音轻柔：“没事，睡吧。”

两人的温情画面落在张越奇眼里简直就是稀奇事，她怕自己出声，干脆直接捂住嘴，一双眼睛直勾勾盯着正稳步走进来的解湘宜。

解湘宜脚步微顿，实在无法忽视张越奇火热的目光，她抿了抿唇，回身示意张越奇看门口还没关上的门。

张越奇秒懂，抬手比了个OK就轻手轻脚跑去门口关门了，她想到唐今栀为什么会困成这样就还挺愧疚的。

她关好外边的门后又马不停蹄跑回来，很有眼力见地打开了主卧的门，弯下腰很有仪式感的比了个请进的动作。

解湘宜：“……”

还是张越奇戏多。

将唐今栀抱回房间，解湘宜转身和站在门口的张越奇无声对视，见张越奇还不走，解湘宜也不等了，她抬脚无情地将房门轻轻带上。

把张越奇关在门外，解湘宜这才将心思完完全全放在了唐今栀身上。

卧室的窗帘是拉上的，挡住了大部分光亮，昏暗的房间内解湘宜依旧抱着唐今栀，她站在床边，没急着将人放下去。

脖颈处的肌肤贴着唐今栀温热的脸颊，细腻又柔软的触感让解湘宜无法忽视，她吞咽的动作都极其的缓慢。

解湘宜在床边一动不动站了好一会儿，直到手臂实在撑不住了才有了动作，她将唐今栀缓缓放下，给唐今栀盖好薄被后长舒口气。

抬起手掌在脖颈处摸了摸，残留的热意染上掌心，解湘宜握了握拳，她轻扬起唇，眸中无尽的软意蔓延开。

不想打扰到熟睡的唐今栀，她拿了睡衣走到屋外，还没进客卫就发现还没去睡觉的张越奇。

好像是在特意等她。

张越奇笑嘻嘻问：“这么久才出来，在里面干嘛呢？”

解湘宜神色不解：“你怎么知道我会出来？”

张越奇翻了个白眼：“你哪次值夜班回来不是在外面的客卫洗澡。”

解湘宜怔愣了下点点头，“……哦，不过你有什么想说的等下次再说吧，我没时间。”

她怕张越奇要调侃她。

虽然张越奇刚才没说什么，但她知道张越奇既然看到了就一定不会放过打趣她的机会。

不过解湘宜也没有想要警告张越奇不能乱说的想法，她亲的是唐今栀又不是别人，亲自己老婆多正常一件事。

谁能抵抗住香香软软的老婆投怀送抱，而且还躺在她怀里睡着了，反正解湘宜是忍不住，特别是老婆还等了她一晚上。

张越奇连忙拉住二话不说就要进卫生间的解湘宜。

“你急什么啊，就跟你说两句话。”

解湘宜强行抽回手，固执摇头，“不想听。”

张越奇无语了，开口便是重点，“人家都找上门骚扰你老婆，你还不想听。”

解湘宜一顿，皱眉回头问：“你说什么？”

张越奇没好气地“哼”了一声，将昨天傍晚发生的事一字不落地说了一遍，甚至季云节和她师姐之后一起玩剧本杀也都汇报了。

没法儿，解湘宜眼神太过凌厉，她一个字都不敢隐瞒。

解湘宜眉头紧锁，声音里透着凉意，“怎么昨天不说？”

张越奇摊手：“我想说的，不过你老婆关心你，怕你值夜班还要分心家里，说等你回来再给你讲。”

解湘宜思绪微顿，想起昨晚唐今栀和她视频时说有事等她回来告诉她，当时看见唐今栀笑眼里的小算计，解湘宜以为不是什么大事，想着估计是唐今栀又要闹她玩，所以才没多问。

她思忖片刻后问张越奇：“她让你别跟我说，她自己会给我讲对不对？”

张越奇天真地点点头：“对啊。”

解湘宜挑眉：“那你告诉我干什么？”

她现在都知道了，等唐今栀醒了该不开心了。

张越奇一脸懵：“我告诉你不是一样的吗？唐今栀不都睡着了？”

解湘宜耸了下肩，并不领情，“不一样，我就当没听见，记住，你没告诉我任何事，赶紧回去睡觉吧。”

说完解湘宜转身就进了卫生间，看都不看正风中凌乱的张越奇。

张越奇想了半天愣是摸不着头脑。

她伸长脖子朝背对着自己的解湘宜骂道：“你俩有病啊……”

解湘宜不语，反手将门关上。

张越奇：“……”

好莫名其妙的小情侣。

她还是回去睡觉吧。

解湘宜快速冲了个澡回房间，给手机充电时看了眼时间，快九点了，她只能睡不到三个小时。

她掀开被子在床上躺下，估计是动作没控制好，导致动静有些大，她刚靠近唐今栀，唐今栀就动了，解湘宜眸光微闪，惊喜地伸出手顺势将人揽进怀里。

解湘宜清楚的了解自己的变化，她早就已经接受了唐今栀的存在，甚至为唐今栀的存在感到欣喜，她开始期待和唐今栀接触。

怀里再次被填满，解湘宜的喜悦难掩，心中化不开的温暖被唐今栀的柔软包围，她看向唐今栀的眼眸里满是坚定，这是她的老婆。

目光逐渐凝在唐今栀红润的唇瓣，极具诱惑的颜色勾引解湘宜缓慢靠近，可理智在最后一刻喊了停，解湘宜抵住唐今栀额头闭上眼，不再有多余的动作。

她明白的，不能在唐今栀不清醒的时候这样做，这算是她们第一次，她不能偷偷这样干，即使唐今栀是她的老婆，那也是不礼貌。

解湘宜挺希望唐今栀此刻是清醒的，她能预感到唐今栀不会阻止她。

能睡觉的时间不多，解湘宜没空再胡思乱想，她身体太疲惫，必须强制自己赶紧睡。

十一点半的闹钟响起时，解湘宜本困乏得不愿动弹，可想到自己怀里的人还在熟睡，她立刻惊醒，连忙起身关掉手机闹钟。

房间安静下来后赶紧侧身观察唐今栀，唐今栀依旧在熟睡，她睡得很沉，完全没被闹钟的铃声打扰。

解湘宜松了口气，伸出手，指腹轻轻贴在唐今栀脸颊，定眼看了几秒后收回，揉了揉困倦的脸，终究还是离开了舒适的被窝。

洗漱完离开家门，解湘宜脸上的情绪就没好过，唐今栀昨晚上和她闲聊时替她抱怨说的“你原本能好好休息，好好睡一次觉。”这句话此刻正不停在她脑海中闪现。

当时还没那么在意的解湘宜此刻幽怨极了。

出了电梯，目光扫到楼下的车辆她会控制不住多看两眼，疑神疑鬼地想盛言姿会不会藏在里面，想到昨天对方趁着自己不在家便堂而皇之上门，解湘宜本就不悦脸色越发难看。

她不再多想，当即给许久没联系过的大姨打了一通电话。

约莫是现在在休息，对方很快接通电话，解湘宜礼貌打了声招呼，“大姨。”

对面惊喜的“咦”了一声，显然是没想到解湘宜会主动联系她，以前都是她打电话过去找解湘宜联络联络感情的。

解如君温声问：“小湘宜吃午饭没？”

解湘宜还没来得及回答，就听见对面有个比较熟悉的声音在问：“是湘宜？”

解如君点头“嗯”了一声。

解湘宜看了眼医院的方向，她慢悠悠迈步在路上走着，嗓音沉沉的，一听就很不高兴，“没有，晚点就吃。”

又问：“张姨也在吗？”

如果没听错的话，那是张越奇妈妈的声音。

解如君很快回答：“在的，我们一起出来谈生意，小湘宜找姨姨是有什么事？”

怕耽误两个人工作，解湘宜也不再扭捏，简单说了一下盛言姿的情况，又强调她已经严重影响到她的生活。

还没等解如君开口，解湘宜就听见张越奇妈妈说话了。

“你们家在搞什么？湘宜答应联姻的时候我就不同意，现在你看看，光喊着要湘宜结婚，结果给湘宜挑选的联姻对象有麻烦你们都不上心，影响到湘宜生活了都没发现。”

解如君目光暗下：“你说的是。”

解湘宜：“……”

她知道张越奇妈妈说这话的用意。

如果这事儿依旧是自己提，那就是她需要家里帮忙，可现在有对方那番话在前，这个意思瞬间就变了，是家里给她带来了麻烦。

家里人不会让任何不确定因素影响到他们的利益，如果盛言姿的出现会影响到联姻，那他们就解决盛言姿。

解湘宜眸光微闪，她扬起唇，“大姨和张姨别多想，联姻我是同意的。”

解如君听完这话心里越发不好受了，她还要解湘宜反过来安慰她，这可真是……

张晚竹在她边上，听完脸上的表情更气愤了，眼里全是谴责。

解如君：“……”

她轻了轻嗓，承诺道：“小湘宜放心，姨姨让人给盛家那个二女儿找点事做，保证她没时间出现在你们面前。”

听见会找盛言姿麻烦，解湘宜唇角的笑容瞬间放大，等今天回家可以好好给唐今栀交代了。

就是她大姨老把她当小孩聊天让她怪不适应的。

张晚竹在她旁边道：“你可得说到做到，我们湘宜以前都没因为不开心给你打电话，可见这人给湘宜烦的。”

解如君听完连连点头，但她的重点却是解湘宜这可是第一次因为不开心了给她打电话，以前都没找过她，她可不能辜负小湘宜对她的信任。

解湘宜听完眼睛一转，轻咳一声解释道：“没不开心，就是没睡好，有点起床气。”

电话那端的两个人都愣住，起床气？

解如君问：“小湘宜刚醒啊？”

解湘宜轻“嗯”一声，“在去医院值班的路上，连续值了两天班，睡了不到三个小时就得回医院，所以刚才情绪不太好。”

解如君捂住手机，眼睛亮亮了，她用气音问旁边的张晚竹，“我家小湘宜是在跟我闲聊吗？”

以前可是什么时候都不跟她说的，问就是没事不用担心。

张晚竹也都听见了，但总觉得哪儿怪怪的，不过还是点点头。

解如君眉开眼笑，本来还想着怎么找话题，但回想解湘宜刚才话里透露出的信息，她好像不需要找话题就能关心解湘宜，“怎么这么辛苦，你们医院的这个工作时间是不是不太合理？”

解湘宜顺势接上话：“医院是这样的，不过我今天早上值完夜班就能休息的，是有个主任不太喜欢我，值班时间被他调了一下。”

“也没什么事，就是有些影响学习，我还有半个月就结业考试了，也没空计较这些。”

话里话外全是她有事。

解湘宜说完没忍住扶额，这不是她能说出来的话，可她答应了唐今栀会报复回去的。

但是说这些话太毁自己形象了，解湘宜不承认自己这是天赋异禀，她觉得这种张口就来的话都是跟唐今栀学的。

解湘宜此刻就很想挂电话。

电话那头的解如君眉头越皱越深，“怎么会没事，你都要结业考试了，影响你学习了还说没事，不行，这件事不能这么算了，你好好学习，不用花精力管这些，姨姨会处理。”

张晚竹在旁边帮腔：“就是，都耽误学习了哪儿能不计较！”

解湘宜红着脸轻“嗯”一声，没有拒绝。

果然，家长在听见“影响学习”这四个字都会情绪上头。

事情虽然都朝她想要的结果发展了，但解湘宜觉得手里的手机越来越握不住了，有一种第一次干坏事的羞耻感。

没听见解湘宜拒绝帮助，张晚竹点了下解如君手机上的麦克风，关掉后就忍不住了，愤愤道：“肯定是那个什么主任太过分了，湘宜以前都不会麻烦你的，你好好查查！”

解如君点头同意后打开麦克风，把张晚竹推开了些，小湘宜是她家小孩，张晚竹这么激动做什么。

她可靠的声音从手机里传出，“多余的事小湘宜不用管，要记得休息，工作没有身体重要。”

“嗯，我知道的。”解湘宜不知道对面发生了什么，医院的大门已经出现在视线里，她赶紧打了个招呼，说要去工作就挂了电话。

…

唐今栀睡醒时整个人都是懵懵的，她四肢都软绵绵的，身体发沉，也不知自己是睡好了还是没睡好。

屋内光线昏暗，她从被窝里坐起来半靠在床头，低着头看着被子发呆，她不知道现在什么时间，这就感觉又空虚又茫然。

好半晌她才想起来，解湘宜不在！

她老婆呢！

唐今栀摸过床头的手机，打开看了眼时间，下午六点……

唐今栀揉了揉凌乱的头发，有点崩溃。

意思是她明明在等老婆下夜班，结果睡着了，她白撑了一晚上，然后睡到现在，她老婆都快下白班了是吗？

唐今栀在床上翻来覆去地哭嚎。

她感觉自己都好久没见过解湘宜了。

她捡起自己丢下的手机给解湘宜发了好几条控诉的信息过去。

解湘宜：【你太困了，就没喊醒你。】

解湘宜：【怎么就醒了？要不要再睡会儿？】

解湘宜的秒回让唐今栀心里好受了不少。

唐今栀：【不睡了，再睡你都回家了，我去洗漱。】

都下午六点了，天都要黑了，今晚不用睡了都。

唐今栀洗漱完拖着疲倦的身子从房间出来，客厅里没看见张越奇的身影，估计还在睡觉。

她懒散地往沙发一趟，打开电视找到之前还没看完的综艺当背景音。

刚才和解湘宜聊天的时候就发现了她们的那个群聊信息有很多，唐今栀想着闲着也是闲着，干脆打开看看她们聊了什么。

最开始的信息还都是几个人精神满满的在那复盘，唐今栀不由感叹她们的活力，但这个复盘没多久就被八卦打断了。

唐今栀瞪大眼睛，一下坐直了身板。

解湘宜亲她了？她怎么不知道？

张越奇早就醒了，正举着手机躺在床上刷视频呢，结果被一阵敲门声吓了个激灵，手机直接砸在脸上，疼得她嗷嗷叫。

她捂着被砸的鼻子一脸幽怨开门，“干嘛呀！”

唐今栀不明所以地看她一眼，“你怎么了？”

张越奇咬牙控诉道：“被你吓得手机没抓住，砸脸了！”

“所以你敲门最好是有事！”

“当然有，就是……”唐今栀舔了舔唇，突然有些不好意思。

张越奇催促：“啥呀！”

唐今栀心一横，直接问：“今天在门口，你看见了什么？”

她几乎都断片了，想不起来具体发生了些什么。

张越奇惊讶：“你和解湘宜在那搂搂抱抱的，你不知道吗？”

“你不会是直接就睡着了吧！”

唐今栀尴尬点头：“是。”

张越奇眼睛都亮了，“那解湘宜就是趁你睡着了，偷偷亲的你！”

唐今栀咬住下唇，虽然觉得不可思议，但张越奇说的这么信誓旦旦，她就是不敢相信也不得不信了。

“哈哈哈，我这就去问问解湘宜她好意思不。”张越奇瞬间来劲了，拿手机就要发信息调侃。

唐今栀默了默，终究还是软下心帮解湘宜说话：“有什么不好意思的，她亲我不是很正常吗？”

张越奇歪歪头思索，“好像对哦。”

唐今栀在心里嘀咕，怕不是解湘宜亲完她后表现的太心虚了，才会让张越奇这样想。

张越奇回过味来抬眼看唐今栀，“那你特意来问我这个干嘛，她亲你不是很正常吗？”

唐今栀理直气壮道：“正常是正常，但我得有知情权！”

她知道后私底下会和解湘宜计较的，这就不需要再告诉张越奇了。

张越奇撇撇嘴，懒得去想她们之间的小九九，“我有点饿了。”

唐今栀想了想说：“先吃点东西垫垫，晚上煮面，等解湘宜回来后一起吃。”

张越奇没意见。

她带上房门，跟着唐今栀往外走，“你教我，我来做呗。”

她已经跟唐今栀学了很多，早就没了一开始的慌张，说要自己来做的语气也很是自信。

唐今栀想也没想点头，这又不难。

短短的两个小时过得很快。

解湘宜下班回家的路上就挺苦恼，唐今栀都不回她信息。

她站在家门口，开门时莫名有些期待，但小小的期待终究是落空了，唐今栀不在门口。

果然，早上主动投怀送抱的唐今栀是困迷糊了的唐今栀，限时版。

她走到厨房找到两个正在忙碌的身影，还没出声提醒，唐今栀就发现了她。

对上唐今栀似笑非笑的眼睛，解湘宜心里有些发虚。

唐今栀笑看着她：“回来了？晚上吃面。”

解湘宜：“好。”

唐今栀转头问张越奇：“都记住了吗？”

张越奇用力点头：“完全没问题。”

唐今栀满意道：“很好，那就都交给你了。”

她说完当真不再管张越奇，抬脚走向解湘宜。

解湘宜莫名有些紧张，唐今栀走到她面前时下意识后退半步，总觉得她这眯起眼的表情像是找自己算账来了。

瞥见解湘宜眼底淡淡的青黑，唐今栀轻叹口气，伸手拿过她脱下的外套，温声问：“是不是很累？”

解湘宜被她拉着往房间走，闻言点头，“是很累。”

唐今栀随手将外套搭在路过的椅凳上，推开房门，一下把解湘宜拉了进去。

房门反锁的声音响起时，解湘宜的心跳也跟着落了一拍，她咽了咽喉，察觉到唐今栀视线的落点后嘴唇下意识抿起，偏过头心虚地不敢去看唐今栀眼睛。

唐今栀笑了，“怎么不看我？”

解湘宜长睫颤了颤，一动不动，唐今栀肯定都知道了。

唐今栀朝她走近一步，“你说，你是不是干什么坏事了？”

解湘宜舔了下唇瓣，颤着声否认，“……没有。”

唐今栀笑：“真没有？”

解湘宜侧目快速和唐今栀对上视线，很快又挪开眼，眼神飘忽，她内心有些煎熬，唐今栀不如直接说呢。

不想这样僵持下去，解湘宜想了想，轻咳一声提醒唐今栀，“你昨天不是说有事要跟我讲？”

唐今栀愣了下，很快又回过神，手指在解湘宜肩上用力戳了戳，“别打岔，干嘛转移话题，你在心虚什么？”

见绕不过去，解湘宜干脆不说话了，别过头任由唐今栀用她灼人的目光看她。

唐今栀开门见山问：“听说你趁我睡着偷偷亲我？”

解湘宜倒吸了口气，果然被唐今栀知道了，她红唇轻抿，闭眼否认：“我没有。”

唐今栀笑她：“没有什么？人都看见了你还说没有？”

解湘宜睁眼，目光和唐今栀对上，“没有偷偷亲。”

四目相对，被解湘宜固执的目光戳了下心脏，唐今栀有些发怔。

很快又听见解湘宜破罐子破摔说：“你要是不服就亲回来。”

唐今栀：“……”

这么玩，彻底不要脸了是吧。

════════════════════════════════════════

第39章

唐今栀沉吟两秒后朝解湘宜招了招手，面带微笑，“你凑过来。”

闻言，解湘宜眼眸一亮，她紧张地将脸往唐今栀面前送了送。

她只是随口一说罢了，真没想到唐今栀会真的亲回来。

唐今栀隐去眼底的笑意，轻“咳”一声，像是不好意思地说：“你闭上眼。”

超级听话的解湘宜眼睛一闭，屏住呼吸紧张等待。

唐今栀唇角止不住往上扬，倾身凑近解湘宜，目光细细地观察着她脸颊上的每一处，精致又稚嫩。

即使闭上眼，解湘宜也能模糊的察觉到唐今栀的靠近，她搭在身侧的手指微微蜷起，紧张又期待，直到这份期待被唐今栀亲手破坏。

唐今栀坏笑出声，她伸出的双手快速落在解湘宜脸上蹂躏，只是她还没欺负多久手腕就被解湘宜给捉住了。

解湘宜满眼无奈地看着手还贴在自己脸上的唐今栀，她早该知道没那么简单，白白紧张了。

说话的语气都极为幽怨：“不好玩。”

唐今栀瞥了眼自己的手指，指尖动了动在解湘宜脸颊上轻点，突然有主意，她玩性大发，笑道：“那你再闭上眼。”

又点头肯定道：“最后一次。”

解湘宜目光狐疑地打量她一眼，纠结两秒后还是松开了唐今栀的手腕，唐今栀信誓旦旦的样子让她决定再信她一次，她乖乖闭上眼。

唐今栀笑容狡黠，她低头看向自己的手掌，抬起手，双指并起在解湘宜脸上晃了晃，总觉得自己等下会挨打，但这种想法很快被她抛之脑后，她双指一横，轻轻往解湘宜唇瓣一贴。

手指碰上唇瓣的刹那，唐今栀明显感觉到眼前人一瞬间的紧绷，身体僵硬着没动，她能感觉到解湘宜的震惊，诧异，还有她紊乱的呼吸。

解湘宜没有退开。

唐今栀长睫颤动，心跳狠狠漏了一拍。

解湘宜睁开眼的刹那，唐今栀在她眼里看见了同自己一样的慌乱。

但不同于六神无主的解湘宜，唐今栀纯纯是干了坏事的慌，她贴在解湘宜唇瓣上的双指仿佛被烫伤般快速收回。

解湘宜此刻也清楚的明白自己又被耍了。

以为自己被亲吻的羞窘在看见罪魁祸首还知道心虚时立刻转变为羞恼，解湘宜气得深呼吸。

她恼羞成怒地抬起手指着唐今栀，想骂她又不知道骂什么，嘴张了半天只蹦出两个字，“过分！”

唐今栀捏了捏刚才的两根手指，手指的肌肤上还残留着唇瓣的余温。

她悄悄抬眼想看看解湘宜现在的表情，但眼睛一抬就被解湘宜抓了个正着。

解湘宜红着脸不开心地盯着她。

唐今栀知道她现在又羞又恼。

“咳，你要不再……”

她话说到一半就被气愤的解湘宜直接打断，“再什么？我有这么蠢吗？”

再闭上眼睛让她戏弄？

解湘宜觉得自己前两次就挺蠢的，吃了一堑不长记性，又吃一堑。

唐今栀伸手拽了拽解湘宜衣摆，眨眨眼说：“你别生气。”

解湘宜冷哼一声，“不，我不生气，活人才有气出，我已经死了。”

被唐今栀气死的。

唐今栀被她逗的想笑，但又不得不憋住，她正了正脸色，在解湘宜警惕的目光下快速倾身，实实在在地亲了下解湘宜还气鼓鼓的脸。

解湘宜脸上的防备瞬间消散。

慌乱地不敢看唐今栀，和让她闭上眼做好准备时完全不同，这种猝不及防的惊喜更让她无措。

这是唐今栀第一次主动亲她，就算前面被坑两次，解湘宜也感觉自己是赚了的，就当唐今栀报复她没经过同意就亲她的那两回好了。

解湘宜很快就说服自己原谅了唐今栀。

唐今栀看了眼解湘宜红得像要滴血的耳垂，她目光闪了闪，感觉自己的脸也隐隐发烫。

“咳，我出去看着张越奇。”

等唐今栀转过身，解湘宜赶紧抬手捂住自己发烫的脸，不看都知道很红，她视线凝在唐今栀后背，一直到唐今栀出门才将直勾勾的目光收回，手指在被亲了一下的肌肤上摸了又摸。

厨房里。

张越奇看向去而复返的唐今栀，见她脸颊有些红，“你很热吗？”

唐今栀目光闪躲，她将视线转移到锅里，不看张越奇，抬手扇了扇风，一本正经地点头说：“嗯呢，很热。”

张越奇现在满脑子都是锅里刚烧开的水，脑袋还没那么快转过弯，她点点头，“明天大暴雨，还刮大风，不热。”

像是为了响应张越奇的话，外头很快轰隆一声。

张越奇往窗外看：“喔，你听，可能今天晚上就要开始下了。”

唐今栀收回羞涩的思绪，拿出手机打开天气预报看了看，明天确实是雷暴雨，几乎一整天都是。

她阳台上还晾着衣服呢。

“我去关窗户，你继续弄，等我回来再下面条。”

张越奇乖乖点头：“好的。”

唐今栀将几件干了的衣服收回房间，房间内没解湘宜的身影，但浴室的灯已经打开了，她在里面。

浴室门突然被敲响，解湘宜一愣，关掉花洒转身看向门口，“怎么了？”

唐今栀问：“要洗多久？”

解湘宜想了想，她还要洗头，保守估计道：“半个小时。”

唐今栀轻叹口气，“尽量快点哦。”

还好她没让张越奇先下面条，等解湘宜洗完出来面都要坨了。

解湘宜：“好。”

提醒完，唐今栀刚要迈开的脚步一顿，又拍了下门，问解湘宜：“对了，你明天几点上班？”

解湘宜想了下：“我今天的休息挪到明天了，明天不上班。”

唐今栀眉梢一挑，解湘宜这运气还挺好，大暴雨就这么被她躲过了，她每天步行去医院，要是下个大暴雨，还没到医院就得湿一身。

解湘宜问：“怎么了？”

唐今栀声音里带着笑：“没事，快洗吧。”

解湘宜加快速度将自己收拾完，她将头发吹到半干出来时唐今栀和张越奇还在厨房。

居然还没弄好。

张越奇看她出来，赶紧对唐今栀说，“行了行了啊，你老婆出来了，快把面下了！”

解湘宜眼底染上笑意，原来在等她。

唐今栀回头看解湘宜，然后再次把掌勺权交给张越奇，“你来你来，几分钟的事，别急嘛。”

张越奇嘴角抽了抽，她都快被唐今栀烦死了。

她们今晚的汤面，直接改成了炸酱面，唐今栀教她做了一碗炸酱出来，又说要看看她刀功如何，让她在一边切黄瓜丝，那明明可以直接刨的！

想等解湘宜直接说不行嘛！她又不是等不了！

解湘宜刚要进厨房看一眼，就被正出来的唐今栀推开。

唐今栀看她头发，“去吹干些，不着急。”

解湘宜摇头，目光不由自主地落在唐今栀唇瓣，眸光微闪，心中泛起涟漪。

察觉到解湘宜的目光，唐今栀舔了下唇瓣，抬眸瞪她一眼。

她的小心思表现的这么明显真的好吗？

真是越来越大胆了。

解湘宜很快回神，也不敢看唐今栀了，她刚才不是故意的。

张越奇面无表情走到两人边上，夸张的这个看一眼那个看一眼，“你们在干什么？你侬我侬？眉目传情？欲拒还迎？”

唐今栀：“……”

解湘宜：“……”

暧昧的气氛瞬间被搅散。

张越奇没有一个词是用对的，她就是故意的，无语死了，这两个人可真的太过分了，居然直接无视她的存在！

解湘宜转头看她，“你脑子里的墨水是不是被水稀释过？”

是她那么形容的吗？

唐今栀别过头笑，解湘宜现在怼人的功力稍稍见长，只不过她没听出来张越奇是在故意胡说八道。

张越奇后槽牙都要咬碎了，她要在解湘宜的面里多加两勺盐！

她的邪恶计划并没有成功，解湘宜和唐今栀的面都是解湘宜自己拌的。

张越奇在她的动作里看出了两个字，殷勤。

她把碗往解湘宜手边一放，“给我也拌一下。”

解湘宜看都不看，用手背推开。

早知道是这种结果的张越奇：“呵呵。”

解湘宜懒得理她，看见唐今栀脸上满意的神色才停下拌面的手，然后端起两碗面往外走。

解湘宜一走，厨房就剩下两人。

张越奇和笑眯眯的唐今栀对上视线，她愣了一下，预感到唐今栀接下来的话，她收回视线刚打算说自己不想听唐今栀就先一步开口了。

唐今栀笑着问：“解湘宜是不是很可爱？”

张越奇翻了个白眼，并不想理她，但不得不说，唐今栀好像并没有说错。

她已经开始信了这句话。

解湘宜真的……嗯……难以评价。

唐今栀坐下时解湘宜伸手将她还在看的手机拿走。

唐今栀有些懵：“嗯？”

解湘宜理直气壮指了指桌上的面条：“快吃，我困了。”

唐今栀拿过筷子，已经有些明了了，但还是故意问：“那跟你抢我手机有什么关系？”

解湘宜：“看手机吃得慢。”

唐今栀撑着脸笑：“那是我又不是你，我可不困。”

她才睡醒没多久，而且群里的小伙伴都已经醒了，她还在跟大家聊天呢。

这个时候张越奇也过来了，解湘宜想说什么又不好开口，她闷闷地看唐今栀一眼，声音干巴道：“快吃。”

唐今栀在心里笑话解湘宜，不过也不跟她要手机了，跟着将面吃完。

没让她们收拾，张越奇吃完赶紧将两个你看一眼我看一眼的人赶回房间，她就算爱看两个人谈恋爱也要受不了了。

不就两天没见嘛。

两天没见的两个人回到卧室后开始尴尬起来。

想到那会儿在屋里对解湘宜做了什么，唐今栀就止不住脸红，她随意叮嘱一句解湘宜赶紧睡，转身拿了睡衣就进了浴室。

解湘宜躺在床上翻来覆去，最后目光凝在浴室门上，她很困很累，但就是睡不着，她决定等唐今栀出来。

没让她等多久，唐今栀冲了个澡就出来了，出门便对上解湘宜直勾勾的目光。

唐今栀身子僵了下，手下意识拢了拢衣领。

她走到床边问解湘宜：“怎么还不睡？”

解湘宜转了个身面向天花板，声音里有些不好意思，“……等你。”

唐今栀弯下腰想要掀被子上床的动作一顿，她重新直起身，故意说：“啊？可是我打算去书房哎，今天晚上估计睡不着了。”

解湘宜立刻转过身看她，眨了下眼睛，犹豫两秒后开口，“可我睡不着。”

唐今栀被她委屈的小眼神看得心瞬间软了下来。

她扬起唇问：“那怎么办？”

解湘宜垂眸挣扎，最终还是被唐今栀逼出口，“你陪我睡。”

她知道唐今栀就想听这个。

果不其然，话音落下后唐今栀已经躺在她边上了，一点都不掩饰她的刻意。

唐今栀躺下后戳了下解湘宜，“我有事还没跟你讲。”

知道唐今栀要说什么，解湘宜敛起眼底的笑，故作不知，轻声问：“什么事？”

唐今栀面色纠结，“说出来怕你睡不着。”

解湘宜轻笑出声，白天的时候是有点，但愤怒都被投怀送报的唐今栀带走了，唯一让她睡不着的只有眼前的唐今栀。

“没事的，你说吧，我很累，应该很快就睡着了。”她的声音里满是疲倦。

唐今栀不再犹豫，将盛言姿突然上门的举动告知解湘宜，解湘宜故意皱起眉，心里在暗暗发笑。

这唐今栀还真是，重点明明是盛言姿来家里了，她却把话的重点放在她有听她的话，将盛言姿关在门外，一秒没让她多呆。

解湘宜轻叹一声，藏起脸上的无奈和笑意，一脸严肃点头：“做的很好，下次再有人敲门，先看显示器。”

唐今栀问：“那我是不是很听你的话？没跟她玩？”

解湘宜扯了扯嘴角：“是的呢。”

唐今栀用力戳了下解湘宜的胳膊：“那以后是不是该信我了！”

想起那天晚上自己误会的事，解湘宜点头，“嗯，那天是我不对。”

唐今栀满意了，开始装可怜，“你不知道，你值夜班不在家我一个人都不敢睡，哎……还是等你回家了才睡着的。”

解湘宜笑：“怪我。”

唐今栀无语：“怪你什么？怪盛言姿啊！”

解湘宜还没太明白唐今栀的用意，她愣愣点头，“嗯，怪她。”

唐今栀半撑起身子问：“那你能不能给她找找麻烦，让她别出现了？”

她没啥能力报复回去，但她可咽不下这口气，必须得让盛言姿吃点苦头才行。

解湘宜缓慢转过头看唐今栀，她沉吟不语。

唐今栀没看懂她这个眼神是什么意思。

她眨眨眼一脸无辜问：“很难吗？”

解湘宜张了张口，长叹口气问：“所以你装可怜是为了利用我，让我帮你报复盛言姿？”

唐今栀没想到自己会被拆穿，她愣了下躺下来，头靠在枕头上。

她总觉得有哪儿不太对，按理说自己顺势提出要求让解湘宜帮她欺负回去是很正常的，毕竟自己是她老婆。

可解湘宜就是看出来了。

难道是她装太明显了？

解湘宜抿唇，如果不是提前知道唐今栀不让张越奇跟自己说这件事是有自己的目的在，她也是发现不了的。

唐今栀翻身平躺，干脆承认：“对，我就是看盛言姿不顺眼想报复回去啊，我又做不到，只有你可以啊。”

解湘宜静默许久，就在唐今栀以为她生气不想理她时终于开口。

“你可以做到，你现在可以做到，你想做什么直接告诉我就行，不用拐弯抹角利用我，你应该重新正视一下自己的身份。”

虽然解湘宜话里的意思没有明说，但唐今栀都听懂了。

解湘宜没有怪她，而是提醒她做了件蠢事，她费心利用的是她早就已经拥有的，轻而易举就能获得的权利。

唐今栀小声嘀咕一声：“我也没有拐弯抹角……”

她觉得自己还是很直接的。

解湘宜有些不开心，唐今栀到底什么时候能认识到，她的事早就不是她一个人的事了。

“难道你一直以为报复盛言姿是你一个人的事吗？脑子里别总只有你自己行不行。”

解湘宜语气里的不悦太明显，唐今栀往她身边靠了靠，用行动道歉，但也变相承认了解湘宜说的是对的。

她确实只想着她自己了。

察觉到唐今栀的心虚，解湘宜闭上眼，主动伸手抱住唐今栀，温声解释，“我的意思是，你不是一个人了。”

再肉麻的话解湘宜说不出口了，但唐今栀能懂。

唐今栀盯着天花板发呆，解湘宜没打扰她，她想要表达的已经告诉唐今栀了，她希望唐今栀能想明白。

不知道过了多久，解湘宜睡着了，唐今栀眨了眨酸涩的眼睛，闭眼往解湘宜怀里埋。

她做不到像解湘宜一样坦然接受这些，她只能偷偷享受这段短暂的婚姻带来温暖。

这该死的豪门，上辈子就不让她好过，这辈子还给她埋那么多雷。

唐今栀把自己前二十四年呆的世界规为她的上辈子，毕竟那已经是很遥远的地方了，和上辈子差不多了。

…

一声惊雷炸响，怀里的人抖一下，解湘宜缓慢清醒过来，手下意识在唐今栀后背拍了拍，窗外大风呼啸，雨点拍打窗户的声音格外响亮，解湘宜很快睁开眼。

察觉到她的动静，唐今栀缓慢掀起眼皮，可眨了两下就放弃了，她还没完全醒，刚才被吓得。

昨天以为自己会睡不着，但在解湘宜怀里躺着躺着就睡过去了。

解湘宜将唐今栀拉进怀里，刚睡醒的声音微微有些沙哑，“害怕打雷？”

唐今栀摇头，她不怕这个，只是刚才那一声巨响太突然了，就跟走在路上突然有人大喊一声一样，她只是被吓了一跳。

“嗯……”解湘宜又拍了拍她后背，想到什么，她又睁开眼，撑着身子坐起来。

唐今栀拉了下她的睡衣，声音疑惑：“怎么了？”

解湘宜面色有些懊恼：“我去看看张越奇，她以前有点怕打雷。”

唐今栀想了想，是么？

她不觉得张越奇害怕，昨天在厨房的时候听见那一声闷雷还淡定得很呢。

“你去吧，不过我觉得她现在应该不害怕了。”

解湘宜轻轻“嗯”一声，从床上起来时打开手机看了眼时间，早上十点，她们睡了很久。

她回头看了眼已经睁开眼看她的唐今栀，“昨晚没偷偷跑去书房吧？”

唐今栀翻了个白眼，“没有，一直陪着你呢。”

解湘宜满意了，拿了个外套套上就去了隔壁。

她敲响房门，等了好一会儿张越奇才从里面出来，她睡眼惺忪地看着出现在自己门口的解湘宜。

“干嘛啊……”

她凌晨四点才睡的，她都感觉自己没睡多久。

解湘宜打量她一眼，“睡得还挺好？”

张越奇有些恼怒：“你不来打扰我的话我会睡得更好！”

解湘宜彻底放心了。

“我还以为你还害怕打雷。”

张越奇愣了下，然后一脸古怪地看着解湘宜，“你难道不知道我以前那是电视剧看多了故意装的吗？”

解湘宜：“……”

那她装的还挺像。

张越奇乐了，“偶像剧里不都这么演吗，小时候我那些同学就可装了。”

解湘宜面无表情道：“……偶像剧看多了坏脑子，别看了。”

张越奇轻轻“切”一声，眨眨眼建议道：“你也可以学学偶像剧，让你老婆哄你睡啊。”

解湘宜二话不说将人推进房间，然后拉上房门，眼不见为净。

真是浪费时间浪费感情。

她回到卧室的时候唐今栀已经坐起来靠在床头玩手机了。

“怎么样？小张助理是不是一点都不害怕？”唐今栀好笑地看着一脸无语的解湘宜，看她表情就知道结果了。

解湘宜将身上的外套脱了挂好，然后没好气地讲述了一遍张越奇小时候的恶行。

唐今栀乐得笑出声。

所以说只有解湘宜傻傻的当真了，孩子可真好骗呢。

“其实我以前也怕打雷的，我现在也可以怕。”

解湘宜扭头看她：“什么意思？你是要我抱着哄你睡觉吗？”

又说：“你不怕打雷我不也是抱着你的？”

她说这种话的时候已经不会不好意思了，毕竟抱的次数多了，自然而然就习惯了。

唐今栀伸出两根手指捏住自己的唇瓣，手动给自己闭麦。

解湘宜真是越来越不好逗了。

两人洗漱完换了身居家服离开房间，阳台上是被解湘宜吵醒后干脆起床的张越奇。

唐今栀喊了她一声，有些疑惑她伸长脖子在看什么，带着解湘宜就过去了。

“看什么呢？”

张越奇扒着被雨不停拍打的窗户，指了指窗外，惊奇道：“有人在飞哎！”

唐今栀觉得她是中二病犯了，但还是随着她指的方向看过去。

大雨阻隔了视线，画面太过模糊，唐今栀努力看了几眼，终于在天上看见一个人行的黑影，她瞬间瞪大了眼睛，“why！为什么我不可以！”

唐今栀立刻怀疑自己是不是搞错了这个小说世界的世界背景，是灵气复苏还是异能！她也要！为什么不带她一个！

张越奇也嗷嗷叫：“我也要我也要！”

解湘宜在一边沉默了好几秒才开口，“那好像只是个黑色的大垃圾袋。”

扒在窗户上的两个人齐齐转头看她。

解湘宜挪开眼，狠狠心瞎说道：“那是个人……”

在瓢泼大雨下努力分辨了好一会儿，唐今栀死心了，那确实就是个平平无奇的大垃圾袋。

她若无其事的转移话题，指了指小区底下一片狼藉的画面，“你看看那些被吹得东倒西歪的电动车，你今天不用去上班可真幸运。”

解湘宜没揭穿她的尴尬，点头接过她的话，“确实幸运。”

此时两人还不知道，解湘宜今天的幸运远远不止这些。

════════════════════════════════════════

第40章

三个人在阳台欣赏了一番外面的狂风大雨，张越奇作死地把窗户打开，瞬间，大风夹着雨点子打在毫无防备的三人身上。

在唐今栀的惊呼声中，张越奇手忙脚乱地关上窗，“我去，外面这么恐怖！”

唐今栀理了理自己一瞬间被吹得凌乱的发丝，然后看向躲在自己身后的解湘宜……

解湘宜眼底露出一抹得逞的笑，她贴近唐今栀，伸手拍了拍她肩上的水雾。

“别打开窗找刺激了，回客厅。”

说完就要拉上唐今栀的手，但唐今栀胳膊一转反手就抓住她，拉过她的手在她手背不轻不重拍了下。

“也不知道给我挡挡。”唐今栀没好气说完后直接将人拉回了客厅。

解湘宜挨着她坐，一边笑一边问：“喜欢下雨？”

刚才唐今栀都看出神了，和左看看右瞅瞅的张越奇不同，唐今栀是一种完全放空的状态。

唐今栀伸出手指晃了晃，“不完全喜欢，我只喜欢下这种特别大的雨，其它的我讨厌。”

不知道该怎么解释，唐今栀只觉得听着外面夸张的声响，心是前所未有的平静，这种极端天气让她有一种老天奶在替她发疯的感觉，很爽。

解湘宜鬼使神差地伸手，指腹贴上唐今栀眉骨轻蹭，将她漏擦的水雾抹开。

唐今栀侧目看她，四目相对，解湘宜很喜欢这种距离，随时都能贴上唐今栀的脸。

这种事情的前提是家里没有张越奇的话。

如果张越奇不在，解湘宜觉得自己刚才的勇气和预想，她一定能快速在唐今栀脸上亲一下。

可惜。

解湘宜收回手，看向正拿面纸擦脸的张越奇，目光凉飕飕的。

之前不觉得家里多个人会怎么样，一开始和唐今栀同居那几天，还挺希望有人和她们住，有人在她和唐今栀相处起来不会那么尴尬。

但现在……

解湘宜抬眼望向阳台外，她目前还有点良心，没有那种卸磨杀驴把人利用完就丢的想法。

唐今栀一眼就看穿了解湘宜的小心思，太明显了。

解湘宜眼神里的欲望在和她对视的时候藏都藏不住，唐今栀觉得解湘宜根本都不想藏。

还没等她说什么，她就看见解湘宜目光一变，看向张越奇，最后又看向阳台外。

倒也不至于这么着急就把人丢出去吧，还下着大雨呢……

张越奇毫无预兆的打了个喷嚏。

她吸了吸鼻子问窝在沙发里的两人：“你们是不是在心里骂我！”

唐今栀轻笑一声没说话，她是没有，但解湘宜肯定有。

解湘宜想也没想就否认：“没人骂你，是你感冒了。”

张越奇揉了下鼻子，然后小跑到解湘宜旁边，伸出手，“那你给我把把脉。”

解湘宜看了眼张越奇的手腕，余光瞥见同样看过来的唐今栀，想起之前发生的事，她目光一闪，伸手拍开张越奇的手。

“一边去。”

张越奇不依不饶：“哎呀，探探嘛，你能给唐今栀看，给我就不能看了？”

这个解湘宜真是的，就不能满足一下她的好奇心吗！

解湘宜无情拒绝：“你又没什么毛病，不看。”

张越奇往她们侧边的沙发用力一坐，眼神在看热闹的唐今栀脸上打量，她两手一拍，恍然大悟般说：“我知道了。”

察觉到张越奇是在看自己，唐今栀顺势问：“知道什么？”

解湘宜也看过去。

张越奇撇撇嘴看着两个人，“解湘宜只给你看，她是想和你调情！”

解湘宜反手丢了个抱枕砸过去。

脸都要红了。

“你再乱说？”

张越奇眼疾手快将抱枕接住，完全不惧，她举着抱枕挡住脸，“本来就是！你俩不还亲亲了！”

解湘宜红着脸说：“那是因为谁？”

张越奇从抱枕后面探出一双笑弯了的眼睛，“哎嘿！不用谢！”

唐今栀抬手扶额，感觉这件事过不去了，这八成已经在张越奇心里留下了深刻的印象，毕竟是她推的她俩，张越奇心里头一定很自豪。

张越奇也确实是这样想的。

她多贴心啊！

不想再听两个人闹腾下去，唐今栀抬手打断她们，“该弄午饭了小张助理，赶紧去厨房备菜吧。”

张越奇想了想，打开手机看了眼时间，快十点半，没有唐今栀帮忙的话，等她弄完再到吃上饭得十二点。

“今天我自己来！”

听她这信心满满的口气，唐今栀懒洋洋挥了挥手，“同意了，去吧。”

正好她也不是很想动。

张越奇跑去厨房后，解湘宜的小心思就遮不住了，在解湘宜再一次看她时，唐今栀立刻瞪了回去。

“再看？”

解湘宜眨了眨眼，无辜道：“你在想什么？”

唐今栀懒懒散散躺靠在沙发上，一言不发的，一看就是在想事情，解湘宜想找机会跟她聊天都找不到。

唐今栀没立刻回答，她躺得有些不舒服，起身往后看了看，找了个合适的角度就要重新往下靠，大概是刚好，解湘宜往她这边靠了些，她躺下时多了个人肉靠垫。

解湘宜愣住，很快反应过来伸出手。

唐今栀也愣了一下，垂眸看了眼虚虚绕到自己腰侧的手，想抱又不敢抱的。

屋内的气氛突然安静下来。

她们都知道这样的姿势很暧昧，但两个人就是默不作声，默契的装作什么都没发生。

解湘宜面上看着冷静极了，心里却在打鼓，她担心再不说点什么唐今栀会离开自己的怀抱，想了想，开口试图转移她注意力，“怎么不理我？”

唐今栀眨了下眼，快要卡壳的脑子运转了一圈，终于想起解湘宜问了她什么，她语气自然地回答解湘宜，“没想什么，就是觉得我之前有个想法可能是错的，而且错得离谱。”

身后的肉垫靠着是舒服，可唐今栀神经是紧绷的，她思绪有一大半都在解湘宜身上。

两个人表现得都极其自然，像是都没把这儿当回事，但心里都在意极了。

唐今栀又看了眼解湘宜的手，她想了好一会儿，干脆放松身体，将身体的重量完全交给解湘宜。

是解湘宜自己不退开的。

提着的心因为唐今栀的动作放下，解湘宜扬起唇笑，一双手终于自信地揽住唐今栀的腰。

她说话的语气显然都明媚了几分，“什么想法？可以说一说？”

没了刚才的紧绷，唐今栀彻底放开，将两条腿挪上沙发，后背完全靠在解湘宜身上。

不同于唐今栀表现出来的松弛，她的声音里透着疲惫，语气复杂极了，“哎……这件事很难分析，说出来怕吓到你。”

在刚才怀疑起这个世界的背景时，唐今栀猛然发现自己忽略了一个很致命的问题。

她为什么这么肯定的以为她穿进的是一个小说世界？

这儿为什么不能是个真实的世界？

唐今栀惊觉当初的自己可能踩进了一个误区，因为她的职业而产生的误区。

她可没看过关于这个世界的小说，就算是穿越，那为什么不穿她看过的？这不合乎常理！

可那份在她脑海出现的人物介绍又不知该如何解释。

唐今栀不愿意推翻自己之前的猜想，要重新建立起新的观点是件很折磨人的事。

如果这儿不是小说，那么未来能发生的事她完全无法推断，那将会变得毫无逻辑。

这太让人没有安全感。

可唐今栀又不由自主的会发散思维。

如果一切都是她脑洞乱开瞎想的，那解湘宜就不是……

唐今栀挠了挠头，很烦躁。

解湘宜所有条件加起来都很完美，哪里就不是了！

解湘宜拍拍她的脑袋，阻止她挠下去，温声问：“你怎么了？”

唐今栀语气里满是怨念：“你太优秀了，很烦人。”

突然被夸的解湘宜觉得莫名，她探头去看唐今栀，“为什么这么说？”

唐今栀往后仰了仰，然后抬起手捏住解湘宜的脸，掐了掐，手感很好，是真人。

解湘宜感觉到疼了，但她也没将脸收回来，只是侧过头躲掉唐今栀的手，被掐的那边脸在唐今栀肩上蹭了蹭。

嘴里还在埋怨：“怎么总说话说一半，不说清楚？”

听到解湘宜的问话，唐今栀敲了敲自己的额头，“我自己也搞不清楚，怎么跟你讲啊！”

解湘宜握住她的手，这下是真看出来唐今栀确实不是故意不回答了。

她柔声问：“是哪儿想不通？”

唐今栀皱起眉，沉吟半晌后开口，“有一个出现得很莫名其妙但你又很需要对你有用的东西，你该怎么解释它的存在？”

解湘宜思忖几秒后说：“那应该是有人知道那个东西对你有用，然后偷偷给你的。”

唐今栀愣了下，拍了拍脸，又说：“我是说，它的存在很突兀。”

解湘宜没听懂，“怎么个突兀？”

唐今栀犹豫半天，她觉得自己说出来后解湘宜估计会带她去医院看脑子。

但她还是决定直说。

“就是突然出现在你脑子里，强行让你看，那上面的信息就是你需要的东西。”

解湘宜侧眸看唐今栀，唐今栀是在写她的新小说呢？

“你写的小说里没法儿解释这种东西的存在么？”

唐今栀麻了……

有啊，但它也不出来啊。

她也很想要个系统来着，如果有这玩意儿一切都解释通了。

唐今栀木着脸，破罐子破摔道：“我可没说我在写小说，我说的是真的。”她指了指自己的脑袋。

解湘宜被噎住。

她小声问：“我该信吗？”

唐今栀语气不满：“我什么都跟你说了，你干嘛不信？”

解湘宜点点头：“我信。”

唐今栀更不满意了，“别装了，知道你不信。”

解湘宜摇头，“没有，我信，这不是给你看上病了吗？”

唐今栀看了眼被捏住的手腕，后槽牙都咬紧了。

解湘宜是真信了她说的话，但只是觉得她脑子有病，那些都是她臆想出来的？

唐今栀扭头怒视解湘宜，咬牙道：“你是不是欠？”

解湘宜无辜道：“就是单纯给你把把脉啊。”

唐今栀一把拍开她的手，怒道：“不要你把脉！”

她很生气，她说的话解湘宜是一个字都没听进去。

看唐今栀这么生气，解湘宜也有些慌了，抱着唐今栀的手收紧，她赶紧认错，“对不起，我逗你玩的，没真给你把脉，你说的话我都听了，但那真的很奇怪。”

她很快又将自己觉得荒谬的想法抛掉，重新正视唐今栀说的话，认真给唐今栀分析，“如果是真的，那么目前来看，那个存在应该不会伤害到你，但脑子里多出东西怎么想都很危险。”

唐今栀双手抱臂，她安静下来。

解湘宜小心翼翼看她，“不生气了？”

唐今栀板着脸推开她贴上来的脑袋。

解湘宜又重新靠回去，语气蔫巴，“那你让我再想想。”

唐今栀：“……”

“打住吧，不聊这个话题了。”

她还是决定坚持她原来的想法。

解湘宜点头，“好的。”

同时心里松了一大口气，终于过去了，这还是她头一次差点惹唐今栀发火，她能感觉到这件事对唐今栀很重要，是不能开玩笑的。

唐今栀安静了没一会儿，又戳了戳自己的头，解湘宜说得对，这个东西大概率不会伤害她。

一直观察她动作的解湘宜心头一跳。

她有些相信唐今栀说的都是真的了。

唐今栀抓住越抱越紧的那双手，没好气道：“松一点，勒得慌。”

解湘宜想了想，就松了一点点。

唐今栀有些想笑：“……我没生气了，赶紧松手。”

解湘宜松了手上的力，趁着唐今栀转头看她，她立刻凑过脸在唐今栀脸上亲了一下。

唐今栀瞬间坐直了身子，她感觉解湘宜准备这一下准备了可久了，不然哪儿能做到这么干脆利落的下嘴。

解湘宜确实做了很久的心理准备，她从张越奇离开客厅开始就在想了。

她扭过头躲避唐今栀的目光，亲完就不敢看她了。

唐今栀刚想笑话她两句，话都没说出口就被一阵电话的铃声打断。

是解湘宜的手机。

解湘宜见唐今栀不往她身上靠了还觉得可惜，她闷闷不乐打开手机看了眼。

唐今栀好奇：“谁啊？”

“季黎，找我要喜糖的那个。”解湘宜说完就接了电话。

刚接通那边就传来焦急的声音，语速极快，“你没什么事吧？你们那边还好吗？”

解湘宜面色一肃，疑惑道：“怎么了？我班被调了，今天在家休息，不在医院。”

季黎那边明显愣了一下，“谢天谢地！还好你不在，我都快吓死了！你怎么不看信息的！给你发那么多都不回，我还以为你也出事了呢！”

解湘宜面色凝重，隐隐猜到医院发生了什么，她沉声道：“抱歉，我刚醒，医院出什么事了？”

唐今栀没听太清手机那边的声音，但看出解湘宜脸色不太对，她拍了拍解湘宜紧绷的后背，握住她的手无声安抚。

解湘宜想了想，将手机扩音打开。

季黎正在给解湘宜解释。

“我刚才打算去你们那拿东西，还没进去就被吓退了，有个病人的家属拿着刀奔着你们那就去了，见白大褂就砍。”

季黎那边声音很是嘈杂，她说话都喘着气，走得很急，“医院太乱了，不知道那是哪个患者的家属，人才刚被带走，具体情况还不清楚，我现在正在赶过去，听说伤了很多医生，真的太吓人了。”

“这边手忙脚乱，我先不跟你说了，你在家可真是太好了。”

她最后这句话里是难掩的庆幸。

听到伤了很多医生，唐今栀的表情也万分凝重，这是很严重很恶劣的医闹，如果解湘宜今天在医院……

两人对视一眼，纷纷想到了结果。

解湘宜轻呼口气：“好，你先忙，我现在过去。”

季黎听这话赶紧否决：“外面下那么大雨你过来干嘛，你就在家待着，能不来就不来，这里乱得要命。”

唐今栀也摁住解湘宜的手，无声摇头，她不想让解湘宜过去。

解湘宜想了想，点头。

季黎没空再多说了，“挂了挂了。”

解湘宜打开信息列表，医院的群现在都在刷屏，有很多人给她发信息问，有些是关心，有些是打着关心的旗号看热闹。

据说是随机伤人，解湘宜在的科室是无辜被盯上的……

唐今栀等她回复完那些信息后伸手将她手机拿走。

“不准看了，等结果就行。”

解湘宜偏头看她，目光落在唐今栀有些苍白的脸上，她心里一软，伸手抱了抱唐今栀，安慰道：“你别怕。”

唐今栀喉咙发紧，她闷声道：“我没有，是你害怕。”

解湘宜轻叹一声：“你不用担心我，说实话我其实还好，只是听到这件事心情有些沉重，同时又很庆幸我今天不在。”

她没那么大的责任感去操心医院的事，她只是个普通的还没毕业的学生，她刚才不说话只是在想，万一自己今天在医院，还受伤了的话，唐今栀一定会很担心的。

这不，她人就坐在家里，听见这个消息唐今栀就已经开始害怕了。

唐今栀抿唇憋了许久，最后还是长叹口气，“你这运气，真是绝顶的好。”

解湘宜扬起唇笑，“是吧，我现在也这样觉得，或许我们应该再去买一次刮刮乐。”

知道解湘宜是想逗自己开心，唐今栀也不再多想，将手机丢还给她，“你的好运都用完了，去买刮刮乐我一定亏本。”

解湘宜接过手机伸手又一次抱住唐今栀，“还好我被某些人针对了，故意调了我的班。”

唐今栀笑她，任由她抱，被抱着心里踏实多了。

接下来的时间解湘宜的手机时不时有电话进来。

特别是她的导师，吓得一连给她打了两个电话，先是问她在不在医院，确定完之后把电话挂了，结果没两分钟又给她打了个电话，叮嘱她不用回医院。

解湘宜觉得奇怪，她这个导师怎么今天这么慌？

想到什么，她给宋筱词打了个电话过去，铃声响到自动挂断都没人接。

解湘宜眉头紧皱，又打了个电话过去。

唐今栀从厨房出来就发现解湘宜表情又变得凝重。

她没忍住问：“怎么了？”

解湘宜：“我学妹，就我们之前出门遇见的，宋筱词，我联系不上。”

唐今栀怔愣在原地，目光凝在解湘宜脸上，她很意外，张了张口又不知道该说什么。

她不知道解湘宜和宋筱词关系如何，想开口安慰解湘宜，但话又梗在喉咙里出不来。

她脑海里又开始浮现自己之前的猜想，解湘宜和宋筱词……

然后这个猜想没两秒又被她自动否决，唐今栀有些苦恼，她不知道这是她理智之下想出来的结论，还是自己的侥幸心理在否认她之前的猜想，她不愿意承认那个结果。

可解湘宜本来也不该是她的。

唐今栀想得出神。

解湘宜半天没听见她说话，抬头看见唐今栀脸色又变得难看起来，她忍不住想拍自己的嘴，一脸懊悔。

刚才就已经把话题揭过去了，她又提起做什么。

解湘宜赶紧起身，伸手拉过唐今栀，轻声安抚：“没事，我们不想这个了。”

唐今栀回过神，目光落在解湘宜有些紧张的脸上，若无其事般出声打趣：“你还真是，怎么安慰起我了，有事的不是你吗？”

“我没有事啊，就是想搞清楚医院的情况而已。”

解湘宜说的是实话，她虽然也挺担心宋筱词，但她一直想也只会影响自己心情，又什么都做不了。

唐今栀低下头随便嘀咕一句：“你们医院真可怕。”

她可不敢告诉解湘宜自己刚才是在脑子里编排她。

解湘宜双手捧住唐今栀的脸，托起她的头和自己强制对视，她眸光严肃，语气极为认真道：“你停一停你的脑子，快别想了，想太多事心情不好。”

也不怕晚上做噩梦。

解湘宜一语道破，唐今栀确实一直在发散思维乱想，只不过解湘宜以为唐今栀是在想医院的事罢了。

唐今栀有些懵，她定定地看着解湘宜，有一瞬间以为解湘宜知道了她在想什么，吓得她心跳都漏了一拍。

“昂，昂，不想了……”唐今栀回答的声音都有些干巴巴的。

两个人脸对着脸靠得极其近，解湘宜咽了咽喉咙，以为唐今栀说话不利索是因为害羞了。

解湘宜脸微微泛红，其实她也有点。

突然都不说话，距离又如此近。

不知道为什么，唐今栀觉得自己有些呼吸不上来，两人之间的空气仿佛要被点燃，解湘宜的目光太灼热了。

解湘宜一双眼睛已经完全黏在唐今栀唇瓣，难以言喻的心绪在胸腔炸开，她克制不住地往前凑。

脸被捧住的唐今栀瞪大眼睛，她惊讶地看着逐渐朝自己靠近的解湘宜，眼底满是慌乱。

这么突然的吗！？

“饭是现在煮吗？”一道突兀的声音从厨房传出。

解湘宜捧在手里的人已经转身。

接吻，失败。

解湘宜目光发愣。

她气得咬牙切齿。

张越奇！

════════════════════════════════════════

第41章

已经失去了所有力气和手段的解湘宜独自坐在客厅里，一张脸垮得不行，她特别不开心，郁闷得就差没抱紧脆弱的自己痛哭。

解湘宜握住自己紧张到发颤的手指，厨房的那两个人根本就不知道她刚才到底鼓起了多大的勇气！

她从来就没像刚才那么紧张过，剧烈的心跳现在都没有平息。

唐今栀在厨房不敢出去，她不是不愿意，是没准备好，解湘宜的主动太突然了些，明明上一秒还在聊宋筱词……

可自己转身逃跑得也太快了些，唐今栀开始反省，她有点担心刚才那一下会打击到解湘宜的自尊心，她整个人都心不在焉起来。

张越奇并没发现唐今栀的不对劲，让唐今栀站在那儿别动是她要求的，她需要自己独立完成这一餐，唐今栀负责把关就行。

张越奇做起自己的事来极其认真，注意力一分一毫都不会分给唐今栀，唐今栀就是在厨房发呆她也不会知道，就算知道了也觉得正常，唐今栀都能放心发呆了，那就证明对方一点都不担心她的厨艺有问题。

不过在开始做最后一道菜之前，张越奇还是发现了不对经，她想让唐今栀评价一下她刚盛出来的油焖虾，可唐今栀出神得厉害，视线也一直是望向客厅的，张越奇这才发觉以前她们一做饭就会挤进来的解湘宜这次没来。

“哎？你发什么呆呢？解湘宜今天怎么没来刷存在？”

是的，张越奇一直觉得解湘宜每次来厨房就是为了刷存在的。

以前的解湘宜可不会把时间浪费在这些闲事上，现在她终于知道体验生活了。

结婚可能不怎么好，但显而易见的，结婚对解湘宜很好，当然最主要的是解湘宜的结婚对象很好。

唐今栀心不在焉地摇摇头，视线缓缓从客厅收回，她看不见客厅场景，也看不见解湘宜，不知道对方现在是个什么状态，唐今栀有些担心解湘宜会自闭。

视线落到张越奇身上，唐今栀思绪缓慢收回，她欲言又止道：“你……嗯，祝你好运吧。”

她不觉得早就想把张越奇丢出去的解湘宜晚点会给张越奇好脸色。

虽然错有一大半在她身上。

张越奇感到不解，她就做个饭怎么还祝好运上了？

“发生了什么？”

唐今栀心虚摇头：“没什么。”

张越奇越看她越觉得不对劲，在唐今栀又下意识看向客厅的时候，张越奇开口道：“你想和解湘宜呆着你就出去呗，我这儿又不用你，很快就可以吃饭了。”

唐今栀踌躇片刻后摇头，她现在还不敢单独面对解湘宜。

张越奇盯着唐今栀思索好几秒，想到客厅里也不来刷存在了的解湘宜，她恍然大悟，“你们吵架了？”

张越奇觉得自己真相了，而且理亏的一定是眼前的唐今栀，因为她的心虚都写在脸上了，她都没等唐今栀回答没有，又接着问：“你怎么惹到解湘宜了？”

唐今栀嘴角抽了抽，眼神怜悯地看着张越奇，说道：“不是我，也算是我。”

但让解湘宜生气的一定是你，最惨的也肯定会是你，唐今栀默默在心里把最后这句话给补全。

张越奇还想着八卦一下发生了什么呢，结果唐今栀就是不愿意说，直接两句话给她搪塞过去了。

客厅里的解湘宜黑着脸一直在等唐今栀回来找她，然后一直等到午饭做完唐今栀也没来，解湘宜觉得自己委屈极了。

她没有唐今栀想象中的被伤自尊，因为她并不觉得唐今栀是不愿意，唐今栀之前都暗示她好几次了。

解湘宜只是接受不了刚才的结果，她更接受不了唐今栀居然还不回来找她！

唐今栀还在想着等下怎么破解尴尬的局面和解湘宜相处呢，解湘宜就带着她的那张臭脸过来了，然后一声不吭抢走唐今栀要盛饭的碗，给两人盛好饭，看都不愿意看唐今栀一眼转身就走。

浑身上下都写满了她现在很不开心，体验感最深的还是张越奇，她刚才好像被解湘宜那凉死人的眼睛瞪了。

张越奇完全摸不着头脑，解湘宜那表情跟谁欠了她钱似的，不对，解湘宜不差钱，那表情跟谁抢了她老婆似的！

饭桌上，唐今栀担心的事没发生，她发现解湘宜并没有自闭只是在不开心后大松口气。

还好，她还没打击到老婆的自尊心，不然都不知道该怎么哄。

不同于唐今栀的放松，张越奇整个头都要大了，解湘宜居然跟她抢菜吃！

她夹一下解湘宜也跟着夹一下。

解湘宜没事吧！还让不让人吃饭了！

她什么时候这么幼稚了！

张越奇忍无可忍开口：“我知道你很喜欢吃我做的菜了，不用再和我抢了！想吃夹自己的吃！”

解湘宜冷嗤一声，声音冷冷的：“不喜欢，也就一般。”

张越奇咬牙，筷子用力戳米饭，她真的要怒了！

“你不爱吃别吃！”

看这状况唐今栀也不敢再装死了，她赶紧打圆场，“爱吃，我爱吃，都好好吃饭。”

说罢又殷切地给解湘宜夹菜，嘴里还哄着张越奇：“她逗你玩呢，她也爱吃。”

结果解湘宜一点不给面子，她直接放下筷子不动了。

张越奇生气地指着解湘宜，气愤地同唐今栀告状：“你看她！”

唐今栀脸上的表情差点维持不住，她试探性夹了一筷子青菜喂到解湘宜嘴边，“吃？”

解湘宜毫不犹豫张口，末了还不忘评价一句：“味道不错。”

说完又将视线移向唐今栀碗里的虾，“那个虾……”

唐今栀二话不说夹起虾就往解湘宜嘴里塞。

解湘宜微笑：“虾也好吃。”

像是触犯了天条的唐今栀：“……”

张越奇：“……”

虽然被解湘宜夸了，但张越奇就是开心不起来，这感觉简直就是如鲠在喉！

她现在一点都不生气了，她神色复杂地看向唐今栀，这位到底怎么惹的解湘宜，她感觉解湘宜现在就是在无差别攻击，虽然自己很无辜，但唐今栀实惨。

因为唐今栀不喂解湘宜就不动了。

张越奇看出唐今栀脸上明显的无语，但奇怪的是唐今栀还真就依着解湘宜照做了，每道菜都喂了一遍。

这都能忍下去，可见是真的把解湘宜得罪狠了，犯了大罪，

张越奇觉得没眼看，她真想拿手机把解湘宜这副德行拍下来。

如坐针毡的唐今栀早就忍受不了张越奇那欲言又止的复杂眼神，她憋了又憋，最后放下筷子凑到解湘宜耳边，压低声音咬牙切齿道：“差不多得了！”

丢不丢脸啊！张越奇不在这里的话解湘宜想怎样都行，直接让她喂饭她都不会多说一句，可人家看着呢！

唐今栀一直僵着的脸都快绷不住了。

解湘宜目光幽怨，终于还是拿起了自己的筷子。

饭桌上备受折磨的两个人同时松了口气，对视一眼，都在对方眼里看见了同样的复杂。

张越奇摸出手机，暗戳戳给唐今栀发信息。

张越奇：【你老婆可真的太可爱了……】

张越奇撇撇嘴，这么难哄，一巴掌拍死得了。

听见信息的提示音，唐今栀此刻都不敢看手机，因为解湘宜正在看她，看她，一直看她……

唐今栀心头一跳，那赤裸裸的目光直直落在她唇瓣上，完全不再掩饰。

解湘宜的心思昭然若揭。

她发现在有了实际行动后，解湘宜现在彻底不愿意克制自己的欲望了，直接将心思摆在明面上，盯着她看的目光胆大又放肆。

艰难的用完午饭收拾完厨房后张越奇就跑回房间了，她要和她妈妈大吐特吐！就专门吐槽解湘宜！她说什么都不愿意再和这两个人在同一个空间呆着。

唐今栀其实也不是很想跟解湘宜呆一起。

解湘宜那双眸子一点都不知道收敛！

原本淡漠无波的一双眼睛现在充满了让人难以招架的侵略性，唐今栀都不敢和她对上眼，她完全扛不住。

她觉得自己吃饭时还是想得简单了，解湘宜绝对受刺激被打击了，不然不会一下大变成这样子。

没亲到就没亲到呗！至于这么破防吗！

唐今栀一开始在厨房的担心都见了鬼，她现在只觉得解湘宜折磨人。

她看向呆在客厅不愿意走的解湘宜，忍不了了，直接赶人，“你赶紧回去看书！”

解湘宜气地“哼”一声。

唐今栀：“……”

解湘宜起身挪了挪位置，直接贴上唐今栀，用行动表示自己就是不走。

目光似有若无的又开始往唐今栀脸上瞟。

唐今栀舔了下唇，闭上眼，语气无奈极了：“你收敛点……”

解湘宜收回目光，手勾上唐今栀衣摆。

唐今栀垂下眸看过去，她心跳怦怦的，属于解湘宜的固执和霸道太过明显，今天要是不让解湘宜满意怕是很难再哄好了。

虽然一直被解湘宜各种盯，但唐今栀却一点都不觉得生气，因为解湘宜对她的固执，她心底竟隐隐生出一些甜意。

唐今栀都想给自己一巴掌，有病吧她。

最后再怎么磨蹭唐今栀还是妥协了，她伸手握住解湘宜勾在她衣摆的手指，没好气地捏了一下，然后用力一拉。

解湘宜眼睛一亮，整个人都挨近唐今栀，她主动转了个身和唐今栀面对面，半边身子贴在唐今栀身上。

解湘宜微仰起头看唐今栀，一双眸子里盛满了光，让人看一眼都容易晃神，可又舍不得移不开眼。

唐今栀很难不被吸引，她垂眸对上解湘宜这双眼睛，呼吸都为之一滞，她抬手迅速扣住解湘宜下颚，暂时不让她靠近。

略显紧张的声音有些发颤，她问：“你就这么想亲我？”

解湘宜的固执简直让她无法抵抗，还有她破罐子破摔的做法更是让人无法招架，所有的一切都透露了解湘宜一定要亲到她的想法是多么的强烈。

解湘宜被她问得脸红，她有些不好意思地点点头，这都没必要掩饰了。

临了了知道害羞了，被解湘宜还会不好意思的表情逗得想笑，唐今栀的紧张都跟着缓解了不少。

“你喜欢我吗你就想亲我？”唐今栀没忍住问出口。

她其实还是挺在意她的初吻是在什么场景下和什么人拥有的，以前她想过，至少对方得长得好看吧，至少人品得过关吧，至少得是跟喜欢的人吧。

但现在唐今栀觉得自己能为了解湘宜摈弃掉第三条。

她只是问问而已。

解湘宜的回答毫不犹豫：“喜欢。”

唐今栀没看出来她的不好意思和羞涩，回答的不是她问的那个喜欢。

回答完的解湘宜也明显才反应过来，她身子随之一僵，沉默两秒后又说：“我在慢慢喜欢。”

每次和唐今栀亲密接触的时候解湘宜就觉得自己对唐今栀的喜欢又多了一点，这种感觉特别明显，每次抱着睡觉前几乎都会体验一遍。

解湘宜没有排斥也没有忽略那种感觉，她真的在一点点喜欢唐今栀。

唐今栀扬起唇笑，扣住解湘宜下颚的手指微微收紧，她特别满意这个回答，解湘宜没有因为想亲她就胡乱搪塞她说喜欢她。

已经没必要在问解湘宜是因为喜欢她才想亲她还是单纯想要亲她。

两者皆有，但绝对是后者居多。

不过问题不大，唐今栀觉得她不亏，就单论解湘宜这张脸她就觉得自己赚了，而且她早就招架不住了，她可不是忍者神龟，她很难抵御住这种诱惑。

唐今栀没办法了，手微微用力，将解湘宜的脸拉近，呼吸因为紧张而凌乱，解湘宜近在咫尺的脸也逐渐变得绯红。

灼热的呼吸先她们一步纠缠在一起。

解湘宜眼底的期待难掩，目光火热地盯着唐今栀微抿的唇瓣，感受到唐今栀一瞬的停顿，似是在准备什么，解湘宜耐不住这样的折磨，拉开唐今栀扣住她脸颊的手，倾身靠过去。

唇瓣接触的刹那两人都明显一怔，唐今栀胸口蓦然一烫，呼吸为之停顿，大脑有一瞬间的空白，可她比已经呆住不动的解湘宜好太多。

唐今栀思绪微微回笼，长睫缓慢眨动，唇瓣上的触感柔软，狂跳不止的心跳声仿佛在耳边炸开，她喉咙轻咽，没有等到解湘宜下一步动作，唐今栀也不愿再等，闭上眼，伸手扣住解湘宜后脑，红唇微张，生疏地抿了下抵住自己的微凉的唇瓣。

这样的动作只持续了不到几秒唐今栀就松了手，她毫不留情推开解湘宜，然后一巴掌拍在解湘宜肩上。

“咬我干嘛？”

解湘宜被她一巴掌拍回了点脑子，抱歉的目光落在唐今栀鲜艳的唇瓣上，唐今栀唇角还有明显的牙印，“我，我……”

她一激动没控制住。

唐今栀也不指望解湘宜这状态能说出什么解释的话来，趁着解湘宜脑子还没完全回来，她伸手捏了下解湘宜鲜艳欲滴的耳垂，又捏了捏解湘宜耳朵，手感真好，她早就想这么干了。

解湘宜微低下头任由唐今栀玩。

她酝酿了半天才敢开口，声音紧巴巴的，“疼吗？”

闻言唐今栀用力捏了下解湘宜耳垂，“大概就这个力度……”

解湘宜松了口气，那应该不痛。

但唐今栀又说：“……的十倍吧”

解湘宜低头：“对不起……”

唐今栀无语，解湘宜咬得是真狠，她舔了舔唇瓣内侧，一股铁锈味，都出血了。

捕捉到唐今栀舔舐的动作，解湘宜鬼使神差伸出手，指腹摁在唐今栀唇瓣，她凑过头看了一眼，出血了。

唐今栀往后仰了仰头，躲开解湘宜的手，出声安抚已经开始自责的解湘宜，“没事，就破了一点点，晚点就好了。”

解湘宜声音弱弱的：“我下次注意。”

唐今栀眼里流露出一丝怀疑，解湘宜这就开始想下次了？

歇歇吧，吻技比她还烂。

看出唐今栀眼里的怀疑，解湘宜张了张口想要反驳她，但她又想不出什么有用的话。

解湘宜有些小失落，她觉得她把她和唐今栀的初吻给搞砸了。

但唐今栀不这样想，一双眼睛兴奋多了，她认为挺刺激的，嘴都解湘宜被亲破了呢。

两个人的心情完全不同。

唐今栀心情美妙的去厨房洗水果，而闷闷不乐的解湘宜恢复了往常的高冷，她沉着一张脸敲响了张越奇的房门。

张越奇其实不太想出来。

果然，一开门就对上了解湘宜这张臭脸。

张越奇：“又干什么？”

解湘宜清冷的声音说出来的话都让人觉得透心凉，“邹离梦跟我说了，你们有个项目要做，她让你去她在的公司和她一起工作，等雨停了你就收拾东西过去，你跟她住，上下班跟她一起，而且还给你开工资。”

张越奇震惊地指了指一脸茫然的自己，“我？和她工作？这么快就走？”

她们这个草台班子要做什么她是知道的，但她不是帮唐今栀打打杂就行了么？为什么还要去邹离梦那里去上班！

为什么邹离梦不告诉她，而是先告诉解湘宜！

另外一边的邹离梦也是挺懵的，解湘宜居然主动找她，但在知道是为了张越奇后就了然了。

她觉得解湘宜做得挺对，就该这样，一直让张越奇呆在她那里有什么用。

邹离梦很爽快的答应了解湘宜的提议。

张越奇超级不愿意，邹离梦家里的公司不在这边，很远的，隔壁省呢！

虽然张越奇的家就在那边，但张越奇又不愿意回家，邹离梦能过来玩也只是因为这段时间在这边出差而已。

张越奇拒绝：“我不去！”

解湘宜：“你只不过是先过去，我们六月订婚前也会回去的。”

她和张越奇从小就是邻居，家当然也在那，订婚宴也是在那边，所以张越奇不过是暂时离开她们一个月。

张越奇就是不愿意，她气鼓鼓跑去找唐今栀告状。

唐今栀端着盘水果，咽了咽嘴里的果肉，她侧目看向解湘宜，不是都跟她亲过了么，她还和张越奇计较啥。

解湘宜轻叹口气解释：“让她去上个班也挺好的。”

想了想又说，“不喜欢就再回来。”

虽然她是有点自己的小心思在里面，但让张越奇去和邹离梦体验一下工作也挺好的，又不让她去赚钱养家。

唐今栀赞同点头，她觉得解湘宜这个做法还挺好的。

听到自己不喜欢还能再回来，张越奇也不闹了。

她不情不愿说：“我先说好啊，我就是去体验一下的。”

要不是解湘宜的建议她妈妈都听，她早就反抗了，让她当条无忧无虑的咸鱼不好吗？

唐今栀轻笑一声：“那不然呢？”

她倒是不太想给张越奇压力，有点心眼就行了，张越奇这条件确实不用费心出门赚钱养自己，但还是得去外面长长见识，也不能什么都不懂吧。

在张越奇左哄右求下唐今栀终究没狠下心，同意了张越奇过几天再走的请求。

唐今栀都答应了，解湘宜哪儿还会不同意。

张越奇一脸得意地冲着解湘宜做了个鬼脸，她多无辜啊，解湘宜就知道欺负她。

解湘宜受不了了，拉上唐今栀就往房间走，不愿意再搭理张越奇。

进了房间唐今栀才出口打趣她：“你还真是小心眼。”

“我没有。”解湘宜和她一起往书房走，她温声解释，“是张阿姨让我帮她找个班上的。”

唐今栀将人直接摁在书桌前坐下，“行了，赶紧看书。”

解湘宜依言将书拿过来，一边打开一边说：“其实不用这么紧迫，我考试还是有把握的。”

唐今栀站着靠坐在书桌边，闻言反手将解湘宜随便翻开的书合上，“那别装了。”

解湘宜：“……”

“医院的事有结果了吗？”唐今栀其实很想问宋筱词有消息了没。

解湘宜点头，简单同唐今栀解释了一遍医院的情况。

唐今栀听见有五位医生受伤也是一时哑口，三个轻伤，两个重伤。

伤人的那位患者家属情绪失控得厉害，解湘宜看群里讨论才知道原因，家里小孩没救回来，送来医院的时间太晚了。

搞清楚了前因后果解湘宜便没再担忧医院那边，本来她想和唐今栀说的，但唐今栀在厨房，一直都不出去找她，她就一直没说。

唐今栀没察觉到解湘宜眼里的幽怨。

她挣扎两秒后还是问：“那个小宋医生有消息了吗？”

解湘宜抿了下唇，轻叹口气说：“嗯，刚有的消息，重伤，小腹被捅了一刀，刚出抢救室，没生命危险。”

就唐今栀洗水果那会儿季黎告诉她的。

唐今栀愣了愣，她站直身子，侧低下头看解湘宜。

“你……就这反应？”

解湘宜被问得一脸懵，“我怎么了？”

她还要什么反应？

唐今栀张了张口，问：“不担心？”

解湘宜眨眼：“担心过了啊，不是没生命危险吗？”

唐今栀沉默了。

解湘宜扯她衣服，“你怎么了？”

唐今栀将自己的衣服揪出来，“没怎么，我挺担心她的，明天我去医院看看她。”

好歹人还是真千金。

解湘宜：“……”

好像有哪儿不太对劲。

她老婆这么担心人家做什么？

————————

解湘宜：[柠檬]

════════════════════════════════════════

第42章

“你看她做什么，她有家里人照顾的。”

解湘宜将心中的疑惑问出口，不问出来她心里难受。

那天出门碰到宋筱词的时候她就觉得两个人认识。

不仅宋筱词表现奇怪，仔细想想那个时候唐今栀也不太对劲，只是她被唐今栀突然牵她手的举动吸引了注意，就没继续想下去。

解湘宜看唐今栀的眼神越来越怀疑，唐今栀肯定有什么事瞒着她，还跟她这个学妹有关！

唐今栀轻咳一声，她想说因为那是她学妹所以才跟着去看看，但话还没说出口她就发现这个理由有点站不住脚，解湘宜自己都不急，她急着去看做什么。

而且那只是学妹而已，解湘宜的学妹多了去了，解湘宜自己慰问一下就行，她去确实是很奇怪。

唐今栀顶着解湘宜怀疑的目光，斟酌片刻后说：“你明天一个人去医院我不放心，想跟着你过去看看，再顺便去探望一下，你那学妹我好歹还打过招呼呢。”

她也是真的担心，解湘宜今天算是侥幸逃过一劫，如果没被调班，唐今栀简直不敢想解湘宜会是什么结果。

唐今栀脸上的担忧不似作假，可解湘宜依旧觉得她是在搪塞自己。

解湘宜思忖片刻，她长叹口气，抬起眸柔声说道：“人已经被警察带走了，你放心吧，我没事的。”

“与其担心我不如担心一下你自己，你要是跟我出门了，等到时候我去上班了，你要自己回来吗？”

她又故意问：“不怕路上碰见盛言姿？”

她还没告诉唐今栀，盛言姿在昨晚就已经被调出国了，至少两个月都没时间回来，最起码这两个月没机会过来骚扰唐今栀。

唐今栀拧眉思索，忽的想到什么，眉眼一松，她很快给出对策，“你不是说给我找保镖么？保镖呢？”

解湘宜这下是真的看明白了，唐今栀是非去医院看宋筱词不可。

“你很担心她吗？”解湘宜眼眸里带着探究，她有些不高兴了，不高兴唐今栀的拐弯抹角，她不如直接告诉她原因。

唐今栀眉眼流露出一丝烦闷，知道糊弄不过去，她轻叹一声说：“我不认识宋筱词，但我知道她，我也做不到忽略她。”

解湘宜眼底带着一丝诧异，唐今栀居然回答她了，她还以为会很难听到答案。

“你知道她什么？”

解湘宜能肯定，唐今栀知道的宋筱词跟她是自己的学妹无关。

唐今栀目光微移，随后凝在解湘宜脸上。

“不能告诉你。”

这是她第一次拒绝回答解湘宜的问题，之前什么都有说，唯独这个唐今栀不愿意现在就说，她得为自己考虑。

其实在看见宋筱词的那天她就想过要不要主动找到宋筱词，告诉她身份的事，毕竟那本来就是宋筱词的东西，只是唐今栀当时便否决了自己这个想法。

先不说宋筱词被认回之后算不算跳进了一个火坑，就说她自己，唐今栀不愿意自己在还没站稳脚跟的时候给自己找麻烦，人都是利己主义，更别提本就自私得要命的她，她刚穿过来连自己都管不好，又怎么会多管这些会让自己头疼的事。

不过唐今栀偶尔还是会谴责一下自己的良心，或许她认为的火坑在宋筱词眼里并不一样呢，毕竟豪门的诱惑不是什么人都能抵御住的。

她还有点点道德，在听见宋筱词重伤这个消息的时候她就在想，既然现在还做不到让宋筱词回家，那就先去看看她，别让她把小命也给丢了，身体也别搞垮了，不然到时候多拉仇恨，亲生的在外面吃这么大苦。

虽然唐今栀不觉得那便宜爹妈会心疼，但拿出来做文章还是很有可能的。

不过唐今栀在看见宋筱词时只有占着她身份的心虚，她并不会觉得内疚，因为咱们假千金从来没享过福，吃的都是苦，她虽然不了解宋筱词的过去，没法儿比较两人到底谁惨，但唐今栀还是觉得假千金更惨。

解湘宜没问为什么不能告诉她，但她将不满的情绪写在脸上，她抬眼看站在自己边上的唐今栀，语气里是满满的谴责，“你之前还说你不记得任何人……”

现在又说知道宋筱词。

唐今栀被她噎住。

她急中生智道：“我知道是因为有人偷偷给我讲过，我又不认识她。”

解湘宜坚持不懈地追问：“谁啊？”

唐今栀突然抬手捂嘴，夸张道：“哎呀，嘴好疼。”

解湘宜：“……”

她还能装得再像点么……

不过唐今栀这招确实好用，解湘宜就算知道是故意的，眼睛也止不住往她唇瓣上瞟，不过想看的都被唐今栀捂住嘴的手给挡住了。

解湘宜毫不犹豫站起身，拉开唐今栀的手，低头凑上去就要看，只不过手指刚碰到唐今栀唇就被对方偏头躲开。

唐今栀嫌弃：“你没洗手，别扒拉。”

解湘宜没想到一向爱干净的她还会被人嫌弃手脏，这个人还是她老婆。

她黑着脸说：“我洗过了。”

“我不管，我没看见就是没洗。”话音落下，唐今栀立刻抿起唇瓣，就是不让看。

唐今栀其实早就不痛了，那个口子非常小，她都找不到了，这还让解湘宜看什么……

解湘宜也不走开，干脆将唐今栀抵住，两只手撑在桌边不让她走，然后再把话题拉回来，面色严肃：“谁告诉你的？对方又为什么给你讲宋筱词？”

唐今栀抿着唇眼神开始乱瞟，发现跑不掉之后两眼一闭开始装听不见。

解湘宜撑在桌上的双手揽上唐今栀后腰，她就不信唐今栀能一直装傻下去。

感受到贴在自己身上的重量，唐今栀赶紧睁开眼，看向解湘宜的眼睛里写满了对解湘宜不讲武德的控诉。

她们接吻前解湘宜还是很能克制的，现在感觉像是完全放开了。

在解湘宜头要凑上来之前，唐今栀赶紧开口：“我不认识！”

解湘宜一愣，很快又想到什么，也对，确实不应该认识，唐今栀谁都不认识。

但唐今栀下一句话直接给她整蒙了。

唐今栀抬手抵住解湘宜肩膀，如实告知：“或许也不是人。”

解湘宜歪歪头，一头雾水。

唐今栀抬手指了指自己脑袋，“突然出现的。”

解湘宜瞪大眼惊得后退一步，但很快又赶紧将唐今栀抱住，她深吸口气问：“你逗我玩的？”

她当然没忘记唐今栀跟她说过的话，她还差点让唐今栀发火，她根本就不敢忘，所以唐今栀一说她就反应过来了。

唐今栀摇头：“没有，骗你没老婆。”

解湘宜被这句话噎了一下，很快又觉得梦幻，眼睛盯着唐今栀脑子看。

唐今栀被她看得心里毛毛的，有一种解湘宜要给她脑子解剖了的感觉。

解湘宜喉咙发紧，她没忍住问：“那宋筱词跟你是有什么特殊关系吗？”

唐今栀眼皮一跳，声音有些发沉：“不能说，说了会没老婆。”

解湘宜：“……”

“……你少说点这种话。”

怪不吉利，她不问就是了。

唐今栀撇撇嘴：“实话。”

解湘宜无奈：“行了，行了，我不问就是了。”

唐今栀满意点头，目光不住地在解湘宜脸上打量，没忍住问：“你信了？”

解湘宜抬眸看她，“一半一半，你说得煞有其事的，我不信都不行。”

唐今栀耸耸肩：“我就知道，不过除了宋筱词，我脑子里还有你呢，还有那个谁，盛言姿。”

解湘宜皱眉：“有盛言姿什么事？”

唐今栀轻笑一声，“说她神经病，让我别搭理她，看见她就赶紧跑。”

解湘宜对这个回答超级满意，“那这个信息还是很不错的，对你来说确实很有用。”

她又问：“那我呢，说我什么？”

唐今栀似笑非笑地看着她，勾起唇说：“说你黏人，幼稚，小心眼，吻技差。”

解湘宜脸上的表情瞬间垮下来，唐今栀说的她是完全不信的，在唐今栀之前她可没亲过别人，没人知道她吻技如何，就算对方不是人，那也不能知道刚刚发生过的事。

一定是唐今栀在瞎说，又闹她玩。

解湘宜皱着眉气鼓鼓道：“不可能，你胡说！”

唐今栀点头承认，“对，确实没有写这个，但是我胡说什么了？”

解湘宜想到那几个平时跟自己八竿子打不着的形容词心里就难受，好在只在唐今栀眼里是这样的，虽然她不怎么爱跟别人讲话，但她还是挺在乎自己外在形象的。

见她一脸不服但又憋着不吭声的模样，唐今栀忍着笑问：“怎么不说话？”

解湘宜垂下头躲开视线，她低声反驳：“我知道我不是那样的不就行了……”

唐今栀笑了：“不是哪儿样？你敢不敢大声点说？”

解湘宜头垂得更低了，声音也越发小：“除了吻技差，别的我都不承认。”

她其实都不想承认自己吻技不好，那只是失误而已……

唐今栀看了眼解湘宜羞红的耳朵，手指轻碰了碰，轻笑道：“好了，不逗你玩了。”

解湘宜想说些什么，但唐今栀双手一用力，趁机将她推回椅子上坐下，都没给她搞什么小动作的机会。

解湘宜有些失落，她还想趁机再和唐今栀试一次，刚才那样多好的机会，她不该犹豫的。

她在心里后悔。

唐今栀不看她，伸手把电脑打开，“赶紧学习。”

解湘宜翻开书，沉思片刻后突然开口，“你的事，别跟别人讲。”

唐今栀愣了下，点头，“我只跟你讲了，你这不都只信了一半嘛，别担心。”

解湘宜一想觉得她说的也是，正常人没几个会信。

她这才发现自己的老婆很不简单。

解湘宜不敢再多想下去。

她最后还是被学习支配了一下午，刷了半个下午的题，背了半个下午的知识点，这样的状态被医院一通电话打断。

喊她回医院。

唐今栀不乐意解湘宜现在就去，可她又没办法，都打电话通知了。

外面天已经黑了，雨都还没停，现在让人过去真挺折腾的。

解湘宜拦住要跟自己一起去医院的唐今栀，轻声安抚道：“就是去开个会，很快就回来了。”

唐今栀表示理解，但还是推开解湘宜拦住她的手，“我也一起去，不跟着你，就是去看看情况。”

知道唐今栀是要去看宋筱词，解湘宜虽然有些闷气，但也不好再阻止，她真的很好奇两个人是什么关系，但又不敢找人查自己老婆。

除此之外，解湘宜还是很担心唐今栀说的那句知道了会没老婆的言论的。

算了，她收起她的好奇心。

外面雨下得很大，她们没有喊张越奇，反正孩子饿了自己会做饭，不用她们担心。

两个人打了个车去医院，可即便是这样，在下车时两个人还是被一阵狂风拍打在身上的雨珠给打湿了，就那么短短的几分钟。

解湘宜帮唐今栀捋了捋凌乱的发丝，笑着打趣：“还喜欢下大雨吗？”

“哼……”唐今栀拿着纸巾擦脸，她沉默了，她只喜欢在家看下大雨。

解湘宜看了眼时间，距通知的时间还早，她可以先去看看那几位受伤的同事，顺便陪着唐今栀过去。

宋筱词还没醒，唐今栀没急着就要去看她，她陪解湘宜去看了另外几个医生，虽然大家关系都一般，但毕竟都一个科室的，来都来了，不去看看不像话。

但她们想得还是太简单了，病房里的人很多，解湘宜本来就不愿意做什么表面功夫，她在门外走了个过场就离开了，人知道她来了就行。

唐今栀也觉得没啥毛病，她拉着解湘宜找到宋筱词在的病房。

解湘宜被突然停住的唐今栀弄得一头雾水，“怎么了？”

唐今栀摇摇头，透过病房门上的玻璃往屋里看，病房里宋筱词还躺在床上没醒，有人坐在她床边照顾她，脸上是快要凝成实质的担忧和心疼。

解湘宜也跟着往里看，见到人之后给唐今栀解释，“那是她小姑姑，之前来医院看过她。”

这个解湘宜还真认识，宋筱词和她们闲聊的时候就说过，她小姑姑在附近工作，也经常过来看她，还请她们吃过饭。

解湘宜握了握唐今栀手心，问她：“进去吗？”

唐今栀张张口，刚要点头，身旁一道询问的声音打断她。

“你们是？”

解湘宜看向刚接完热水过来的老奶奶，她礼貌地拉着唐今栀往旁边让了让，缓声解释，“我们来看看小词，我是她学姐，也是这个医院的医生。”她还没来得及换上白大褂，所以得解释一句。

听见她说到宋筱词，老人家眼睛瞬间泛起泪光，边点头边说：“好好，我是小词奶奶，那孩子还没醒，你们先进来吧。”

唐今栀闻言忙摆手，“不用了奶奶，等她醒了我们再来，现在进去会打扰到她休息的。”

她刚才看见宋筱词的姑姑在抹眼泪，她们两个陌生人现在进去只会让人尴尬。

一旁的解湘宜浅笑着点点头，“小词应该很快就能醒了，等她醒了我再来。”

宋筱词奶奶抬手抹了下眼角的泪花，没忍住说道：“这孩子成天在嘴边挂着些晦气话，这下真倒霉了吧，醒了看她该怎么哭！”

解湘宜温声安慰了几句，唐今栀在一边默默看着没吭声，直到奶奶进了病房她才开口，“她们关系很好？”声音沉沉的，她疑问的语气里却是满满的笃定。

解湘宜微微颔首，“嗯。”

唐今栀看向病房的目光有些出神，解湘宜侧过身挡住她的视线，等唐今栀终于看她的时候收紧了手中的力，拉着人直接离开。

“不看了，这么担心等她醒了之后再来不就行了。”

解湘宜声音闷闷的，她早就绷不住了，唐今栀往病房里看了好久，又不说话，那画面谁来看都会觉得不对劲。

唐今栀偏头看了眼有些吃醋的解湘宜，少有的没有出声调侃，她用力握了握牵着的手掌无声安抚，轻叹一声，跟着解湘宜走进电梯。

她长久的沉默终于让解湘宜察觉到异常，解湘宜暂时收起自己的不愉快，“你在想什么？”

唐今栀晃了晃解湘宜的手，笑容勉强，“你觉得，和你结婚之前的我惨吗？”

解湘宜目光一顿，她还以为唐今栀是在担心宋筱词，没想到唐今栀会问她这个问题。

她微垂下头，有些心虚道：“我不知道，没怎么了解。”因为失忆的唐今栀自己都不怎么在意，所以她也就没再想知道些什么。

“叮”一声，电梯到了，唐今栀牵着解湘宜走出电梯，“我觉得挺惨的，我还有点心疼。”甚至会觉得不公，她轻细的声音隐在拥挤着进电梯的嘈杂声里，像是一声无所谓的喟叹。

但解湘宜都听见了。

她不明白唐今栀为什么会提起这个话题，很莫名，解湘宜眉眼露出一丝难解的疑虑，她抿起唇陷入沉思。

电梯外的地砖上都是雨伞和鞋底带进来的水渍，不注意点很容易滑倒，解湘宜紧紧揽住唐今栀往外走，两人在住院部门口站着等雨小，解湘宜思量许久终于开口：“我会对你好的。”

和她结婚之前的唐今栀她没办法再对她好，但是现在的唐今栀她可以想办法让她开心。

唐今栀转头对解湘宜笑，她相信解湘宜这句思考许久后郑重说出的承诺不是在哄她。

她笑着说：“好啊。”

说完看向外面正在下的雨，神色怅然，她不会再因为占用这个身份而自责，也不再心虚。

来医院的这一趟，就当她找了个可以继续自私下去的借口好了。

解湘宜见她突然深呼吸，没忍住问：“空气不腥吗？”

她就觉得很腥，不是所有的下雨天空气都是清晰的，最起码今天这个门口的不是，这里人来人往的，混合的味道可太多了。

唐今栀差点没一口气呛着，刚才沉浸在思绪里没注意，被解湘宜提醒，她发现这味道是真的腥啊！

她赶紧贴着解湘宜胳膊嗅了嗅，缓解了一下自己鼻子遭的罪，然后转移话题问：“你什么时候去开会？”

解湘宜被唐今栀这自然的动作弄得一愣一愣的，搞得她都想抬起胳膊闻闻了，不过她还是有点理智的，在医院的她很正经的，和家里是两个样，她正了正神色说：“大概一刻钟。”

唐今栀又凑上解湘宜胳膊嗅了嗅，她一点都不觉得不妥，语气极为自然：“那走吧，这雨是不会小了，别等了。”

解湘宜往旁边挪了挪，唐今栀有毛病。

唐今栀轻“呵”一声，解湘宜在医院倒是知道要正经了。

解湘宜假装没听见唐今栀语气里的嘲意，她看了眼时间说：“你回家吧，我这儿估计要一段时间，你别在这等，我开完会就回去了。”

她来这里的目的已经达到了，解湘宜才不会自作多情的认为唐今栀会在这里陪着她。

唐今栀看向眼巴巴盯着自己解湘宜。

无语，她敢说她嘴里说的和心里想的是一回事吗？

她打开伞，推搡着解湘宜的胳膊没好气道：“要不了多长时间，赶紧走，别迟到了挨骂。”

解湘宜“哦”一声，乖乖跟上。

其实解湘宜这个会开了挺久的，在唐今栀第三次开始后悔自己应该回家的时候，解湘宜终于出来了。

她在外边屁股都坐疼了，手机也没几个电了，里面讲话的医生真能讲。

解湘宜刚走到唐今栀边上，还没来得及多说几句话呢，邱医生不知道从哪儿过来了。

隔着几米的距离就听见她调侃，“哎哟，小情侣这么黏糊呢？”

一旁跟她们相熟的医生也好奇地看过来。

唐今栀突然有些不好意思，她看向邱医生的眼神都带着一丝怨念。

邱绾君没忍住笑出声，“身体怎么样？有没有想起来什么？”

唐今栀摇头：“身体蛮好，啥也没想起来。”

一旁的解湘宜欲言又止。

她觉得唐今栀挺不好的，但她现在不敢说。

不远处还有些没走的医生往她们这里看，唐今栀有些扛不住那些人的目光，她往解湘宜身边躲了躲。

解湘宜也有些待不住，她赶紧同邱绾君说了声再见，牵住唐今栀就走。

两个人还没走到大门口呢，解湘宜的手机就响个不停。

解湘宜不想看，但唐今栀示意她拿出来看看，别到家再看的时候发现是医院又有什么事，到时候又得回来。

解湘宜无奈，她有种被八卦了预感……

果然，是医院的闲聊群，里面好几个医生艾特她。

不过解湘宜看见群里的聊天内容还挺满意的。

都在说她和唐今栀感情好，还有人羡慕她有老婆陪。

唐今栀没忍住伸出手戳了戳笑眼弯弯的解湘宜。

“看什么呢，笑这么开心。”

解湘宜把手机递给唐今栀，语气轻快，“群里都说我们两个站一起绝配。”

解湘宜发现她这些同事都挺有眼光的。

她也这么觉得。

唐今栀看完后脸微微泛红，都瞎说什么呢，她什么时候跟解湘宜很恩爱了……

解湘宜扯了扯唐今栀衣袖，歪头，一双亮亮的眼睛看她，“你怎么不说话？”

唐今栀舔了舔唇，羞涩地别开脸，声音含糊：“嗯嗯，对。”

解湘宜故意追问：“对什么？是觉得群里说的你好喜欢我说的对？”

唐今栀一噎，扭头瞪向突然自恋的解湘宜：“……这个不对。”

解湘宜之前可不会在意这个问题。

唐今栀只需要稍稍一思考就能猜到解湘宜为什么开始提喜不喜欢，因为自己今天问解湘宜了。

解湘宜：“为什么不对？哪里不对？”

唐今栀说：“我哪儿有好喜欢你？”

解湘宜看似妥协：“那好吧，没有好喜欢，就只有喜欢。”

════════════════════════════════════════

第43章

唐今栀没想着和已经自己下了定论的解湘宜再争论下去，反正也是没用的，解湘宜就是要说她喜欢她，而且解湘宜很固执，不达目的誓不罢休。

“赶紧回家吧……”唐今栀推搡着解湘宜往医院外走，外面的雨目前已经小了，风也停了，两个人决定步行回去。

解湘宜抓住她的手走出医院大门，没听到唐今栀的反驳，她嘴里很得意：“我就知道你喜欢我。”

唐今栀浅笑出声，张口就开始附和，“是是是，喜欢，你长这么漂亮又这么优秀，我当然喜欢，跟你结婚我都觉得是接到宝了。”

她将解湘宜哄得七荤八素的，脸上的笑都克制不住，解湘宜不是很会控制表情，有什么情绪几乎都在脸上，她现在很满意很开心。

唐今栀大概了解清楚了一些解湘宜的性格，

解湘宜有两个极端。

面对找上她的各种事她可以是无动于衷又或者是毫不在意的，就比如她们的婚姻，领证那天两个人都随意得很，家里让联姻，解湘宜都不反抗就同意了。

家里推她向左，她就向左走，推她向右，她便向右走，毫不抗拒，像一个任人摆布又随遇而安的小物件，没有自己的想法，有也憋着不说。

但在解湘宜碰见自己特别想要的东西时，她就变得又固执又倔，一定要得到自己想要的结果才行，简称就是“死犟”，唐今栀也就看出来她对自己犟了，就比如解湘宜要亲她，亲她，还是亲她……

这或许就是为什么大家都觉得解湘宜性情冷淡，但她又不这么认为的原因。

有时候这两个极端会有些矛盾，但在唐今栀眼里就是都有病，没什么好在意的。

她不喜欢那个任人摆布的解湘宜，但她勉强能接受“犟种”解湘宜，最起码后者还是很可爱的。

两个人撑着一把伞走在雨下，偶尔来阵风一吹还怪冷的，唐今栀半倚着解湘宜，余光时不时落在路灯照亮的湿漉漉的沥青路上。

她憋了又憋，最后没忍住问：“亲爱的解医生，你有没有觉得我们的豪门好像不太豪的样子？”

解湘宜被她的突然发问弄得有些懵，“为什么？”

她并不觉得啊。

解湘宜低头看了眼自己和唐今栀穿着出门的衣服，她们身上的衣服除了那天随意挑的，剩下的可都是定制款，那天挑的每件也都不会低于五位数，这不算豪吗？

注意到她的目光，唐今栀伸手在她眼前挥了挥，“我是说，我们车呢？”

“谁家豪门没个豪车豪宅？”

一想到每次出门还要自己打车，唐今栀就觉得豪不起来，豪不动一点，对比别人家的豪门，她们好寒酸的样子。

解湘宜被唐今栀一句话说服了，她们现在确实很普通，不过她觉得自己应该解释一下。

“我不会开车，没空学，你要是有空学车，学好了想要什么车都行，至于住的地方，你没发现医院附近条件最好的也就我们现在的小区吗？”

唐今栀摆摆手：“无所谓啦，我也不是很在意这个，就是觉得你好像很低调。”

这条件可比她以前好太多了，她只是觉得不太豪而已，不过这样挺好的，太豪了她可能都无法接受。

解湘宜点头浅笑：“是的，但你要是想高调点我们也不是不行。”

她们的订婚宴据说就挺高调的。

唐今栀赶紧将她这个想法驱散，急忙道：“别，我不想！我们保持这样就行，但是还是提个车吧，我会开。”

解湘宜有些不解：“你好像没证吧？”

没听说唐今栀有考到驾驶证啊。

唐今栀梗塞一下，“……考了不就有了？我这就去考！”

有一说一，假千金之前已经考过了科一科二，唐今栀本就会开车，不过是再考一次，花不了多长时间。

解湘宜很赞同，她对学车没兴趣，以前是家里司机载她，以后有老婆开车载她，她很开心。

就是有一件事她比较担心。

她问唐今栀：“你自己出门考试能行吗？”

她没时间陪着唐今栀去练车啊。

唐今栀拍了拍解湘宜肩膀，语气自信：“放心好了，我现在已经有些熟悉了，你不在应该也是可以的。”

解湘宜听懂了，唐今栀已经可以不需要她陪着了。

她虽然有些小失落，但唐今栀能慢慢恢复正常她也是很替她开心的。

想到什么，解湘宜又问：“那你和虞飞霜约见面，是不是也不用等我考完试再去了？”

唐今栀哪能听不出来解湘宜的不开心，她就知道，解湘宜绝对是黏人的！

“还早着呢，人家不在这边，离我们很远，等我们订婚宴结束再说吧，这个并不着急，到时候你估计有空，有空就跟我一起去啊。”

解湘宜仰起头笑，她满意了。

两人到家后冲了个澡，然后被张越奇谴责一顿出门不带她，敷衍地安慰完张越奇，她们吃了些夜宵就回了房间。

值得一提的是，解湘宜想要再和唐今栀亲一次证明自己的想法太过明显，唐今栀有些受不了，她可不敢在床上就和解湘宜接吻，而且两个人内衣都没穿，搂一起亲上头了没绷住咋办？

唐今栀可不觉得她是个能克制住的，今天解湘宜凑上来亲她的时候她就知道解湘宜很勾人。

为了让解湘宜乖乖睡觉，她“吧唧”一下在解湘宜脸上亲了一口，人才安静下来。

但没多久唐今栀在床上躺到一半就起来去了书房，她睡不着，而且这两天浪费了不少时间，几乎没做什么有用的事。

解湘宜很不满，没唐今栀抱着她已经不习惯了，她现在脑子里想的都是和唐今栀接吻的画面，身边没唐今栀，她入睡都觉得艰难。

今天她得有唐今栀陪才行，她想了半天，最后干脆抱着被子进了书房，躺在那个榻榻米上睡的。

她的举动完全震惊到唐今栀了？

这是喝多了吗？

解湘宜给出解释，说一个人睡怕做噩梦。

唐今栀瞬间了然，行吧，医院发生这么大的事，她还以为解湘宜真的能那么淡定呢，原来还是怕的。

当晚两个人就在榻榻米上睡了一夜。

其实窝在小书房里睡觉还挺舒服的，解湘宜睡醒时唐今栀整个人都扒在她身上，仿佛被填满的胸腔柔情四溢，她很轻易就得到满足。

如果唐今栀此时此刻再问她喜不喜欢她，解湘宜一定会说喜欢，此刻就觉得很喜欢。

脸克制不住往唐今栀脸侧蹭，这一蹭把唐今栀给蹭醒了，她醒得很快。

没了拘束后唐今栀就放飞自我了，早就不再是睡得规规矩矩的那种，但她没想到她能这样黏在解湘宜身上。

她懵懵地睁开眼，巴掌毫不留情推开解湘宜蹭她的头。

解湘宜心情美美的：“你继续睡吧，我要走了。”

唐今栀闭上眼继续睡，没理解湘宜，她困，不是很想开口说话。

解湘宜也知道唐今栀每天早上就是这种情况，她给唐今栀盖好被子就去洗漱了，就是心里头怪幽怨的，唐今栀昨天还说今天她上班要陪她呢，结果昨晚一看完宋筱词，她今天就把这事儿忘了个干净。

对于还要去探望宋筱词这件事，解湘宜听到宋筱词醒了之后就给唐今栀发信息了，然后等着老婆说要来医院找她。

结果就是直到她下班回家了唐今栀也没去。

唐今栀本意也不是去和宋筱词聊天，她只是想看看对方情况，如果能帮衬就帮，但人家……根本不需要，她住的VIP病房，各种条件都是最好的，唐今栀想花钱都不知道往哪儿花，最后只能决定让解湘宜带了些补品过去。

被安排的明明白白得解湘宜很不解，一开始不是唐今栀非要去吗，现在又不去了。

她把自己的不解问了出来，得到了唐今栀一个白眼，“你觉得你老婆总去看你学妹，这对吗？”去了一次就够了呀，她知道大概情况了。

解湘宜哽住，这话不应该她来说吗？

最后她也只能捏着鼻子认了。

自己去也挺好的。

在知道盛言姿不会再出现后，接下来的几天，唐今栀便拉着张越奇陪自己出门克服心理问题。

没有解湘宜在，安全感下降一大截，不过唐今栀也慢慢习惯了，甚至有时候还会趁着张越奇看手机，偷偷离开她到处逛，张越奇吓得到处找她。

最后她被张越奇“挟持”去练科三了。

老天奶啊，唐今栀真的太能折腾了，张越奇这几天心脏都要受不了了。

她知道唐今栀要考证之后就让唐今栀赶紧约教练练车，又因为地方比较远，她找邹离梦要了个司机过来，然后直接“押送”唐今栀去练车。

解湘宜对唐今栀的外出活动也是睁一只眼闭一只眼，管不了。

在张越奇告状让她管管唐今栀的时候她直接闭上了双眼，还是那句话，管不了。

她现在每天晚上想和唐今栀一起睡觉都做不到，唐今栀跟她时差不一样，她要睡了，唐今栀就要开始工作了，偶尔她会抱着被子去书房陪唐今栀。

张越奇在唐今栀考完科三的那天被邹离梦带走了。

邹离梦虽然还没那么快回去，但是看张越奇跟着唐今栀没事干，干脆就提醒司机等唐今栀考后，直接把张越奇给薅过去。

张越奇对此颇有微词，她还有东西没收拾呢！

解湘宜知道之后拿了个行李箱把她东西装好，然后直接让人送了过去，张越奇一点反抗的余地都没有。

只有叮嘱她没钱就用亲属卡的唐今栀最心疼她！

张越奇单方面宣布除了唐今栀外，她不会再跟她们好了！

解湘宜并不在意，一个反应都不给。

而邹离梦则反手给她安排了个工位，让她敲电脑去了。

发现自己被安排出来工作是因为耽误小情侣相处的张越奇破大防，直接在三个人的小群里骂解湘宜。

解湘宜也觉得自己挺无辜的，张越奇离开后她也不见得和唐今栀单独相处的时间变多了，她总觉得越来越少了。

她每天和唐今栀的相处时间其实也就那点，她没几天就要考试了，没空和唐今栀腻歪。

一直到现在她都没做到再和唐今栀亲一次，一雪前耻的希望越来越渺茫，她自己都觉得惊奇，明明不用花多长时间的，但就是亲不上！

解湘宜只要一开始想，那个想法就会一直持续下去，她一直憋到自己结业考试结束，终于不用再因为学习被唐今栀摁到书桌，她看向唐今栀时眼里的欲望都快凝成实质。

唐今栀再也做不到视而不见。

她拿到驾驶证的那天，解湘宜不知道从哪儿给她弄了辆豪车过来，但她并没有开出去玩，张越奇和邹离梦已经离开了，唐今栀不愿意自己一个人出门，她只能等解湘宜休息的那天。

而解湘宜休息这天……并不愿意出门。

唐今栀看穿了她想呆在家是什么心思，因为家里没外人，那跃跃欲试的眼神就很明显了。

她到底做了什么，能让解湘宜这么执着于亲她？

难道就因为说她吻技不行？

唐今栀翻了翻日历，快到五月中旬了，解湘宜学业方面都很顺利，现在考完试也能放一放了，虽然医院那边依旧忙碌，但也就剩半个月，解湘宜熬过这半个月就解放了。

唐今栀都能想到之后解湘宜缠着她的场面。

客厅里，唐今栀被解湘宜拉着，躺在她怀里看电视，就像第一次那样，只是这次更舒适了些，唐今栀百思不得其解，她和解湘宜到底是怎么发展成现在这样的？

好像就是不知不觉间，就这样了。

唐今栀不太能适应这样的亲密，但她走不掉了，解湘宜从身后抱得很紧，她觉得她能懂解湘宜的心思了，想循序渐进到最后一步，那样就不会太突兀。

解湘宜就是这般执着。

家里没有张越奇在，解湘宜行事更是放肆起来，唐今栀要是敢起来，她就用力把人往怀里摁。

唐今栀怀疑是因为自己这几天躲着解湘宜躲太明显了，被发现了，所以解湘宜才会表现得这么强硬。

电视没看进去多少，唐今栀低头看向解湘宜完全暴露在她眼前的手机屏幕，解湘宜一点都没有想要避开她的意思，就这么环住她，和她一起看手机。

唐今栀抱着手靠坐在解湘宜怀里，她摆烂了，解湘宜想怎样就怎样吧，好不容易休息一天，不让她舒服怕是不行了。

和解湘宜一起刷了会儿视频，直到解湘宜有条信息进来，见她打开聊天页面，唐今栀才抬手将手机推开，“隐私，不看了。”

解湘宜拿开她的手，轻柔的嗓音在唐今栀耳边响起，“没什么隐私，可以看。”

唐今栀张了张口，想说什么，但聊天页面已经铺开在她眼前，她都看见了，想想也就算了。

解湘宜声音有些僵硬：“大姨要过来……”

唐今栀也有些发愣，她再次看向聊天内容。

大姨：【小湘宜考试考完了没？你医院那个讨人厌的主任已经被调走了，姨姨已经帮你解决了。】

大姨：【姨姨这两天刚好有工作要去一趟你那边，小湘宜什么时候有空，可以带上小唐一起吃个饭？】

这是最新的聊天信息，再上面的唐今栀扫了一眼，是前段时间因为医院的事关心解湘宜的信息。

唐今栀倒没觉得大姨过来会怎么样，她抬手摸了摸下巴，盯着那个称呼看了又看，小……湘宜？

好可爱的称呼，好像超级适合她老婆。

解湘宜戳了下手机屏幕，问唐今栀：“大姨要过来，我们要不要一起吃饭？”

唐今栀并不排斥，她点点头，“可以，她对你好吗？”

她担心是个不好相处的长辈。

解湘宜轻笑：“很好，盛言姿和医院的事都是大姨帮忙解决的。”

唐今栀眉眼一松，笑道：“那必须吃个饭了，要好好感谢一下。”

解湘宜轻“嗯”一声，当即回复过去，【好的大姨，我明天下午五点下班，有时间。】

唐今栀疑惑地“唉”一声，扭头看解湘宜。

“你今天不是一整天都在休息？”

解湘宜眼神躲闪，声音微虚：“大姨应该还在路上，今天就算了，先让她好好休息一天吧。”

唐今栀狐疑地看着她，直到对面发了条新的信息过来，这她才打消心里的怀疑。

大姨今天凌晨才到，今天确实没时间约，解湘宜大松口气。

见她们就要结束聊天，唐今栀又忍不住扫了眼那个称呼。

她挑挑眉，没忍住开口：“小湘宜？”

解湘宜：“……”

她闷着不吭声，假装听不见。

唐今栀又笑着喊一声：“小湘宜？”

解湘宜凶巴巴道：“干什么？不准这样喊我！”

唐今栀没忍住笑出声，肩膀笑得发颤，她问：“你小时候大人是不是都这样喊你？”

小湘宜，听起来就很可爱很乖宝宝的样子。

解湘宜郁闷：“现在不是小时候了。”

也就大姨一直把她当小孩子，也许是喊习惯了，反正到现在都没改。

唐今栀笑吟吟：“那现在也不是不能喊啊，对不对，小湘宜？”

解湘宜闷着气说：“……就是不能。”

唐今栀笑话她：“你害羞什么，有什么不能喊的，我就喜欢这个，小～湘～宜～”

解湘宜：“你不能喊。”

唐今栀对她这句话就很有意见了：“凭什么？”

“你该喊别的。”，解湘宜话音一顿，环住唐今栀的双手松了松，将下巴搭在唐今栀肩膀，脸往她脸上贴了贴，动作亲密，像极了热恋中的小情侣，她声音羞涩，“喊我老婆才对。”

唐今栀瞬间哑口。

解湘宜可真是……

她卡壳了好一会儿才说：“那也不影响。”

可解湘宜已经不和她争论小湘宜什么的了，抬起头一双眼睛直勾勾盯着她看。

没有解湘宜双手的束缚，唐今栀轻易地半侧过身，四目相对，她唇瓣微张，有心想要躲闪解湘宜灼热的目光，可心里滋生出的欲望又不愿意她动。

解湘宜颤着声喊道：“老婆。”

猝不及防的称呼让唐今栀心跳都落了一拍，她长睫猛地颤动一下，怔愣地看着解湘宜。

她目光发愣，空气安静的几秒里解湘宜依旧看着她，目光里的紧张和期待凝在一起，唐今栀下意识屏住的呼吸稍稍放松，思绪回笼时她不禁怀疑之前拉扯，是不是解湘宜在为这一声老婆做铺垫。

唐今栀垂下眼眸，眸光闪了闪，心跳没出息地加速，她轻轻“嗯”一声回应解湘宜，她声音极其轻，但在静谧的客厅内却非常清晰。

解湘宜展颜而笑，欢喜写在泛红的脸颊上，她从唐今栀身后挪出来面对面抱住唐今栀，又没忍住低低在她耳边又喊了一声。

被抱着也躲不开，唐今栀羞地闭上眼，伸手捂住自己发痒的耳朵。

这种情况让她措手不及，完全不知道该怎么抵抗，她羞涩的声音里带着一些乞求：“别这样喊了。”

她实在吃不消。

紧贴着的脸颊异常得红，也不知谁的更烫些，解湘宜从唐今栀怀里退开，目光凝在唐今栀红润的唇瓣，再也忍不住，趁着唐今栀无力反抗，倾身吻了上去。

唐今栀一点都不意外这一刻的到来，她长睫微合，启唇回应吻得毫无章法解湘宜，欲望在这一刻尽数迸发，双手勾住解湘宜后颈，唇瓣用力压上解湘宜红唇。

两个人虽然依旧生疏，但比上次好了许多许多。

鼻息疯狂纠缠，气氛也越来越灼热，两人之间的空气越发稀薄，重重的喘息声在寂静的客厅内不断回响。

解湘宜一双手抱住唐今栀往自己怀里带，让人坐在自己腿上，仰起头接受唐今栀压下来的吻，她紧紧抱着唐今栀，不让她有一丝一毫退开的机会。

早就占据主导权的唐今栀此刻明显也不会再退开，她动作微顿，试探着探出舌尖在解湘宜湿润的唇瓣轻轻扫过。

受过一次打击的解湘宜显然已经做足了功课，惊喜之余毫不犹豫回应唐今栀，舌尖畅通无阻进入唐今栀唇瓣，瞬间被纠缠，在唐今栀不断地引导下，她像是自动送上门的猎物。

被压在沙发里亲的解湘宜也终于越来越熟练，在唐今栀每次欲要离开时不停地追上去，渐渐夺回唐今栀不要的主导权。

唇舌不断纠缠，唐今栀温柔地迎合着解湘宜，手指触碰到解湘宜发烫的耳朵，她微睁开眼，指腹轻捏，解湘宜只觉得身子一麻。

缠绵许久的深吻再不受控制，越发激烈。

════════════════════════════════════════

第44章

骤然发生的变化将唐今栀惊了一下，天旋地转，她被解湘宜强行翻了个身抵在沙发靠背里，都还没喘两口气，因为变换位置而松开的唇瓣再次贴合在一起。

唐今栀闷哼一声，气息暧昧，她被迫仰起头承受着解湘宜这个强势的吻，本以为已经要结束的她现在才醒悟过来，一直将她拉回的解湘宜根本就是亲不够的，哪能那么快就满足。

她攀在解湘宜肩膀的双手被解湘宜拉过一只，在她觉得莫名时，被拉着的手指触碰到了解湘宜发烫的耳朵。

薄唇又被咬了一下的唐今栀立即揉捏了下耳垂，她明白了，是解湘宜喜欢，她喜欢被摸耳朵。

唐今栀心中微动，没再挪开手，配合着解湘宜的喜好开始撩拨她。

鼻尖相互交蹭，唐今栀勾着解湘宜柔软的舌在口中探索，唇舌不断纠缠，两人的呼吸也越发深重。

被压着动弹不得的唐今栀只感觉自己浑身都被亲得没了力气，其实都不需要解湘宜刻意抵着她，她整个人早都软了一下来，整个人软在解湘宜怀里。

几个回合下来，解湘宜的动作终于变柔和许多，只是舌尖有意无意舔过唐今栀唇瓣，情不自禁启唇在唐今栀唇角轻咬，唐今栀纵容她的动作。

解湘宜感觉自己身上的每一个细胞都得到了满足，她心中火热，身体也燥热不已，她舍不得放开唐今栀。

冲动过去后，理智逐渐回归，但吻还在继续，唐今栀松开捏住解湘宜耳朵的手，暗示她可以了，可解湘宜不愿理会，不舍和喜欢快要从胸腔中溢出，她轻细的吻克制不住地落在唐今栀薄唇，一下又一下地亲在唇瓣上，到底不再是缠绵的长吻，唐今栀没阻止她，解湘宜每亲一下都让人止不住的心动。

那动作固执又可爱。

唐今栀不断起伏的胸口逐渐平缓，她缓慢睁开眼，用力回亲了一下解湘宜，又咬了一口，然后将人推起来些，也该停了，再不停她嘴都磨得受不了了。

得到满足的解湘宜也不再执着，可她一双锃亮的眸子里依旧是不曾消散的欲望。

四目相对，唐今栀下意识抿了抿唇，看见她动作的解湘宜又是一动，立刻又凑上去亲了一下。

唐今栀没忍住轻笑出声。

解湘宜抬起头，目光凝在唐今栀笑脸上，心中大动，随即又低头吻了上去，都不需要循序渐进，舌尖再次勾了进去。

刚缓了没几下的唐今栀：“……”

一直相让的唐今栀此时也克制不住了，解湘宜太不知收敛，一再撩拨她，她眸光闪烁，闭上眼用力吻了回去。

攻势来得太过猛烈，解湘宜只是愣神了一瞬主动权就立刻被夺走，后脑也被不知何时覆上的掌心用力摁住，她建立起的气势瞬间瓦解，

唐今栀对她不再客气，落在她腰侧的手一转，感受到异样的解湘宜僵了一下，衣摆被撩起的瞬间动都不会动了。

烫到快要冒火的掌心贴上解湘宜腰侧细腻的肌肤，掌心故意摩挲几下，似要往上挪，唐今栀眼底带笑，她坏心思地吓唬呆住的解湘宜。

一吻结束，唐今栀的手依旧“规规矩矩”放在那儿，倒是让紧张又期待的解湘宜好等半天。

解湘宜羞红着脸将头埋入唐今栀脖颈。

唐今栀轻“哼”一声，这是对解湘宜呆住不动的不满，这傻子真就愣住了，她都没乱摸。

解湘宜伸手将还贴在她腰上的手掌拿出来，脸依旧埋在唐今栀脖颈。

唐今栀侧脸蹭了下解湘宜，说话的声音轻软，“你躲什么呢？”

话里的打趣很是明显。

解湘宜张嘴作势要咬唐今栀，唐今栀哼笑一声，她也是无语，刚才解湘宜躲得太快，她都没反应过来解湘宜就把脸埋好了。

她搂着解湘宜，并不把她的威胁当回事，手在解湘宜脑袋上轻拍一下，“还不起来？”

解湘宜收敛起毫无威慑力的牙齿，红唇微张，紧紧贴上唐今栀脖颈处的肌肤，唐今栀很快就感受到一阵刺痛，感受到解湘宜在吸她，她瞪大眼，这次她真急了。

“你给我起来！”唐今栀着急忙慌推搡着解湘宜，解湘宜跟听不见似的紧紧黏着唐今栀不放。

唐今栀咬牙切齿地拧住她耳朵，和刚才的调情不同，这次是真上了力，解湘宜疼得赶紧松嘴，脸也抬了起来。

唐今栀松手捂住自己被吸的脖颈，刚才的刺疼很是明显，没有个草莓印她是不信的。

她怒视着已经得逞但不敢吭声的解湘宜。

“看看你干的好事！”唐今栀将手挪开，没好气地瞪着解湘宜，解湘宜吸那么重，不用看都知道这红印极为明显，也很难消。

解湘宜看见自己盖下的章还挺有成就感的，要不是吸这儿不安全，她肯定不止就留这么一个。

唐今栀在她胳膊上拧了一下，愤愤道：“我出门怎么办？”

解湘宜抬手捂住被拧的胳膊，眸光飘忽，声音低低地嘀咕：“你又不出门。”

唐今栀闭了闭眼，咬牙道：“明天大姨不是过来？”

解湘宜一僵，张嘴喃喃道：“忘了……”

她是真忘了，满脑子都是和唐今栀贴贴。

而且大姨以前也没怎么路过她这里，她就没重视，刚才聊天时也都光顾着注意唐今栀去了，愣是没把出门吃饭这事儿太放心上。

难怪她老婆揍她。

解湘宜蔫了。

但就是不放开唐今栀，甚至干脆坐她腿上。

唐今栀被解湘宜磨得没了脾气。

她抬手揉了揉她刚才拧的那只耳朵，没好气问：“满意了？”

亲了这么久，解湘宜再怎么不满意都该满意了。

解湘宜低头凑进了些，在唐今栀手要拿开时声音委屈道：“耳朵疼。”

唐今栀真拧她！一点都没留情！

受不了解湘宜幽怨的眼神，唐今栀曲起手指弹了下解湘宜通红的耳朵，她就只用了一半的力罢了。

唐今栀手上给解湘宜揉着，嘴里却凶巴巴的：“疼死你活该啊。”

解湘宜双手突然捧住唐今栀脸颊，她垂下带笑的眸子，看着唐今栀的眼睛认真喊道：“老婆。”

唐今栀瞳孔一震，下意识屏气呼吸看解湘宜。

她不知道解湘宜为了这句老婆到底酝酿了多少天，又打了多久的主意，但她知道解湘宜绝对不是临时起意，她轻易是喊不出口的。

唐今栀故作轻松笑话她：“亲也亲了，老婆也喊了，小湘宜满意了？”

解湘宜用力点头，真心实意道：“满意。”

低头又在唐今栀唇瓣上亲一下，唐今栀也躲不掉。

解湘宜抱着唐今栀不起来，嘴里开始埋怨：“你之前是不是故意躲着我？”

质问的语气笃定极了。

亲一下又花不了多少时间。

唐今栀就知道，小心眼的解湘宜肯定会找她计较这事儿。

“我没有。”

这次说没有的变成了她。

解湘宜那是一个字都不信，她紧紧贴着唐今栀，似乎在用这个亲密的姿势控诉她在这之前吃过的苦，之前可是从没这样过，可现在这样不也挺正常吗？唐今栀干嘛躲她！

唐今栀眸光微闪，轻轻推起解湘宜的脑袋，四目相对，她说：“你也不想想，你每次想亲我都是在床上，那我能和你亲亲？”

解湘宜不解：“为什么不能？”

唐今栀眸光深邃，她没说话，只是手再一次撩起解湘宜衣摆，手心又贴上去。

解湘宜脸颊快速染上刚退去一半的红晕，脸又一次埋进唐今栀脖颈，这次她收着嘴没敢动。

这熟练的动作都快把唐今栀逗笑了。

将手拿出来，唐今栀捏住解湘宜耳朵把人牵起来。

“你这幅样子要是传出去也不怕被人笑话。”

唐今栀打趣她。

解湘宜一点不担心，“就你知道。”

除了她和唐今栀，谁又会知道这些。

唐今栀没故意说要告诉别人来吓唬解湘宜，她觉得解湘宜现在这样太招人喜欢了，当然也不是说她之前不招人喜欢，反正唐今栀就喜欢这样。

解湘宜抱着唐今栀蹭了蹭，又喊：“老婆。”

唐今栀喉咙滚了滚，转开被蹭的脸，故作镇定问：“又怎么？”

她心里有些无措，怀疑解湘宜以后都要这样喊她了。

解湘宜余光偷偷打量唐今栀脖颈处的红印，一本正经道：“你不是想出门玩吗？”

唐今栀嘴角一抽：“……不出了。”

眼前人的心思真的太好懂了。

解湘宜眨眨眼，不出也挺好的，她觉得唐今栀最起码不会再躲着不跟她亲密了。

被解湘宜央着又亲了一会儿，唐今栀扛不住这么久的黏糊，强行将人推起来，拉着去了厨房。

出门就算了，有什么想吃的可以在家做，家里没有张越奇在，解湘宜在厨房终于有了用武之地。

她在一边摘菜一边跟唐今栀说：“你也可以教我。”

唐今栀正在想煲个什么汤，听见解湘宜这话转过头问：“教你什么？做饭？”

解湘宜点头。

唐今栀不解：“这有什么好学的，咱有钱，花点钱就行，不用这么费力的。”

解湘宜：“好玩。”

唐今栀：“……”

她还真说不出反驳的话来，她自己一开始也是这样想的，觉得有趣。

唐今栀想了想，点头说：“也行，以后想吃什么了你可以自己做。”

解湘宜补充道：“是和你一起做。”

她一个人不愿在厨房。

唐今栀眸光闪了闪，扬起唇没说什么。

解湘宜想到什么，她问：“你说的那个给我写了玩的剧本杀写完了吗？”

她之前一直没问，就是怕唐今栀有压力，但都这么久了，应该写完了的。

唐今栀愣了下，抿唇思索片刻，“写完了，还需要稍稍修改一下。”

解湘宜眼睛亮了亮，“订婚宴的前几天我们就要过去，到时候大家都会陆陆续续过来，前一天晚上能一起玩。”

唐今栀心里有些梗得慌。

“你确定你要订婚宴前一天玩？”

解湘宜歪头疑惑：“有什么不妥吗？”

唐今栀心不在焉摇摇头。

“没什么，就是怕你会睡不着。”

解湘宜表示无所谓，“那不怕，熬夜而已，到时候我已经不是解医生了，有的是时间休息。”

唐今栀被她这句话逗笑，这哪儿是熬不熬夜的问题。

“好呢，限时版解医生，希望你到时候别害怕。”

解湘宜觉得好笑，她有什么害怕的，但她没有反驳，而是依着唐今栀的话回她，“好的老婆。”

唐今栀：“……”

麻了，就这么短时间，她居然有点习惯了，已经不会觉得别扭了。

唐今栀左思右想都找不到解湘宜变成这样的苗头。

她真的很想知道解湘宜每天都在想什么，这适应速度也太快了，估计自己偷摸在那加速呢。

唐今栀哪儿知道，解湘宜变成这样，全都是因为她一口一句“你老婆要被抢走了”“你要没老婆了”“会没老婆的”给激励成这样的。

当然有一半是被这个吓得，解湘宜真的不想刚结婚就没老婆。

她心里憋着股劲呢，听不得一点她要没老婆的话，她和唐今栀只会越来越好。

午饭结束后，解湘宜拉着唐今栀在客厅看电视。

唐今栀还有些不习惯，以前解湘宜休息的时候都是在书房学习的，而她也会跟着在里面一起工作。

但现在……

解湘宜却说她也该给自己放个假，正好能跟她一起休息。

笑死人了，以前解湘宜要学习的时候怎么不说要她休息一天，别在书房跟她一起忙？

最终犟不过解湘宜，唐今栀完完全全陪了她一天。

大概为了弥补之前唐今栀躲她的那些天，解湘宜那吻技是越来越好了，但她又被唐今栀揍了，因为她又给唐今栀吸了颗小草莓，不过这次在耳朵后面。

唐今栀第二天给自己遮脖子的时候脸上的表情真的是越来越垮，遮不住！

现在天气也热了，她不穿高领，她也不喜欢高领的衣服，唐今栀越遮越上火，她真的想骂解湘宜了。

该死的解湘宜和她都不化妆，不是不会，是没必要，一个出门急没时间，在医院也是戴着口罩的，一个根本不出门，素颜出门也是经常，所以家里一个遮瑕都没有。

唐今栀苦恼死了，她以前只留意着护肤了，根本不在意有没有化妆品，顶着一张老娘就是天生丽质的脸出门。

张越奇要是没走就好了，孩子有啊。

唐今栀拿出手机给回家路上的解湘宜骂了一顿。

解湘宜表示无辜，她以前出去有什么活动都是有化妆师上门化妆的，化妆品也都是新的，用完就不用了。

到家的解湘宜害怕挨骂，在唐今栀出声骂她前提起一整套化妆品递给过去。

赶紧道：“我让人送过来的。”

唐今栀摸着脖子把骂人的话憋了回去，她有些诧异：“就这几分钟？”

解湘宜点头，“但牌子比较普通，不过也是市面上最好的，先用用。”

唐今栀对化妆品没意见，但她对解湘宜有意见，她真的没想过自己有一天会因为这个苦恼。

她瞪向解湘宜：“以后管好你的嘴。”

解湘宜有些委屈：“是真的忘了要出门。”

唐今栀没好气：“你就是记得也会这样。”

不然她耳朵后面那个怎么解释。

解湘宜在她旁边拆化妆品的包装，低声嘀咕，“没你冷静，你就不会这样。”

解湘宜阴阳怪气的。

唐今栀哽住了，她在解湘宜语气里听出责怪，怪她不给她也吸一个。

她没搭理解湘宜，多说几句会被怄死的。

以前都是她噎解湘宜的……

许久没化妆，唐今栀有些生疏，解湘宜是因为自己不太会，根本就不想化，也得唐今栀来。

唐今栀给自己和解湘宜化了个淡妆，虽然有些敷衍，但这两张脸也不需要她有什么技术。

换衣服时解湘宜坚持要和她穿情侣款，唐今栀拒绝，那也太刻意了，没必要特意表现得感情好。

解湘宜的闷闷不乐在坐上唐今栀车时转变成紧张。

唐今栀安抚她：“别紧张，我车技还是不错的。”

解湘宜没敢说话，她不知道她老婆的自信哪儿来的，她才刚拿到证。

唐今栀冷哼一声，居然不信她。

车开出几里地解湘宜才确定唐今栀是真会，紧绷的精神也慢慢放松。

唐今栀瞥她一眼，“其实我不熟练也没事，这车有智能驾驶系统，让它自己开。”

解湘宜刚放下来的心又提起来了，所以她老婆这是做好了会出意外的第二手准备才带她上路的吗？

唐今栀：“……”

她就多余解释。

一路平安无事到达约好的餐厅，解湘宜下车后长舒口气，唐今栀走到她旁边没忍住推她一下。

解湘宜被推得歪了下身子，想到自己的表现也觉得抱歉，她赶紧贴近唐今栀夸：“厉害。”

唐今栀：“呵呵。”

解湘宜巴巴的跟着唐今栀，快走两步伸手牵住唐今栀的手。

她赶紧找补：“我就是担心你刚学会开车，第一次出门会紧张。”

唐今栀也没真生气，她扯了下拉着的手，“哦，所以你一路上都不跟我讲话，是怕我紧张？”

解湘宜晃了晃唐今栀的胳膊，“你没紧张，是我紧张。”

见解湘宜这么担心她不开心，唐今栀被冷落了一路的心情瞬间好起来了。

她轻笑一声表示自己真的没生气，“我知道，我第一次开车出门的时候确实紧张。”

解湘宜茫然：“这不是第一次嘛？”

难道这两天唐今栀自己出过门了？

怎么没和她讲过？

唐今栀转头看着解湘宜笑：“当然不是，我上辈子都开一两年了。”

解湘宜：“……”

解湘宜揉了揉乱跳的眼皮。

有一瞬间她居然觉得唐今栀说的是真的，但什么鬼的上辈子，她为什么还会信这个啊。

一定是她最近太累了。

大姨没在里面等她们，就站在门口，正好就看见两个人打闹，她感觉自己老眼昏花了，那晃手撒娇的动作是谁在干？好像是小湘宜在哄人？

解湘宜看见门口的解如君，顿时收敛起脸上的表情，乖乖打招呼，“大姨。”

唐今栀愣了下，也跟着问好，“大姨好。”

唐今栀没想到大姨会在门口接她们，她老早就看见门口有人了。

解如君笑着朝她招招手，“好好好，你这孩子果真好看极了，走，我们先进去说。”

说罢又看向解湘宜，打量了好几眼才说：“小湘宜，你怎么……”

她欲言又止。

解湘宜往里走的步子微顿，唐今栀也转头看解湘宜，余光偷偷观察着解如君。

解湘宜有些摸不着头脑，她问：“怎么了？”

解如君一言难尽道：“没什么，姨姨就是觉得你傻傻的。”

那种清澈愚蠢的表情她好像在她家小湘宜脸上看见了。

贴着老婆那傻傻的样子，看得她心慌，孩子以前不这样啊，难不成是被张晚竹那女儿给传染了？

唐今栀别过脸，她尽量憋住笑。

真的没想到，大姨是这么个有话就说的性子，一点不顾及她家小湘宜的面子。

解湘宜小脸都垮了。

她哪里傻了，她才刚跟大姨打招呼。

解湘宜语气无奈极了，“大姨……”

解如君适时捂嘴，“好嘛，姨姨不说你。”

被这么一闹唐今栀绷紧的神经稍微放松了些，她这个时候虽然管住嘴了，但她的眼神没管得住，解湘宜看见了，她知道唐今栀一定在心里笑话她。

三个人推开包厢门进去。

唐今栀和解湘宜在看见里面坐着的人时皆是一愣。

张越奇怎么也在？

这家伙不是跟邹离梦在一起？

她什么时候跑过来的？

解湘宜僵着表情喊了一声另外一位坐在张越奇身边的女人，“张阿姨。”

随即转头低声在唐今栀耳边介绍，“这是张越奇妈妈。”

唐今栀笑着点头，“张阿姨好。”

张越奇还没等她妈开口就坐不住了，“我呢我呢，怎么不喊我！”

见家长这种场面怎么能没有她，她是求着她妈妈说要一起来的。

还没等她嘚瑟起来，张晚竹直接给她后脑勺来了一下，“喊你什么？一边玩泥巴去。”

听着张晚竹说顺路过来的原因，解湘宜笑着回应，随即拉着唐今栀坐下，和抱着头偷偷看她们的张越奇对上眼。

解湘宜目光一斜，凉凉地看她，眼底的警告十足。

张越奇压根不怕，她笑容狡黠，一脸的挑衅。

有唐今栀在，她今天一定要把解湘宜树立的形象全毁了！

注意到两个人的小表情，一直在观察张越奇的唐今栀抽了抽嘴角。

她傻傻的老婆今天怕是要脸面全无了。

════════════════════════════════════════

第45章

还有两个长辈看着，解湘宜将目光收回，只有那个傻傻的张越奇还在那挑衅，后脑又挨了一下才老实。

张晚竹就不懂了，解湘宜怎么就跟她这个女儿玩得下去，而且这么多年还只跟她关系好，别人都不搭理。

她浅浅打量刚进来的两人，颜值真是赏心悦目，一想到之前让她家越越干了什么，她嘴角控制不住就往上扬。

“小唐身体好些没，听越越说你失忆还没好？”张晚竹淡定地摁住要说话的张越奇，关心地看着唐今栀。

唐今栀点点头，笑容温和：“谢谢张阿姨，我身体都好了，失忆好不了，现在这样挺好的。”

解湘宜顺势接过话：“我给她看过了，身体一切都好。”

解如君在一边也想说话，但她就不明白了，这个张晚竹干嘛老搞出些动静吸引人注意，而且那是她要关心的话，她才是两个孩子的家长！

故意无视解如君的幽怨，张晚竹在心里冷笑，家长，她们解家人算什么解湘宜家长，她才是看着解湘宜长大的，要不是拐了几次没拐成功，现在还有解如君什么事。

想到小时候萌萌的不愿意跟她回家的小孩，张晚竹心都化了，她眼神更慈爱了几分，“你们什么时候有空，回去后来家里坐坐，之前不是说要一起吃饭吗，这顿可不算哦。”

解如君刚要开口说什么，另外一道声音又把她给打断。

“她们订婚宴不就过去那边了嘛，到时候就住家里啊，反正我们家就在隔壁，咱顿顿都能一起吃，妈，你可真是白问。”

张越奇一脸无语。

张晚竹笑眯眯的，这次没揍张越奇了，倒是一边的解如君皱着一张脸。

唐今栀看了眼有话说不出口的大姨，心情复杂，她本来以为面对两个家长她会紧张，现在……

解湘宜倒是没发现，她的注意力又被张越奇吸引去了。

她点头回答：“医院这边还没忙完，等忙完就过去了，到时候张阿姨在家的话我们可以一起吃饭。”

唐今栀听她这一板一眼的回复心里怪不得劲的，解湘宜在外面还真是，整个人淡得可以。

又恢复成了她住院时看见的那个冷淡淡的解医生。

唐今栀怪不习惯。

解湘宜也不习惯，她老婆都不说话了。

解如君终于能开口关心几句时，她发现偶尔回她两句的小湘宜心不在焉的，频频转头看唐今栀。

她觉得无语，她是在关心，又没为难她老婆，有必要这么担心吗。

解湘宜不知道大姨误会了，她只是想和唐今栀聊天，但人又多，说不了悄悄话。

唐今栀没办法无视解湘宜动不动看过来的目光，这还有人在，她一直这样看，看这么明显做什么呢？

她硬着头皮轻声问：“怎么了？”

解湘宜眨了下眼，把点餐的递给唐今栀，“我刚点好了，你看看你还想吃什么？”

就因为这？

包括唐今栀在内的四个人都被噎了一下，直接递过去不就完了吗，老看看看的，以为啥呢。

唐今栀无奈接过。

在她低头看的时候张越奇绷不住了。

“解湘宜，你有点出息行不行，在家没看够吗，外面吃饭呢你还看。”

张越奇忍不住就想刺两句，主要她懂她妈妈，没办法儿，这肯定是妈妈想听的。

果不其然，她妈妈都笑出声了。

一边的解如君也是一言难尽，她就说她家小湘宜傻傻的吧，她老婆又不会跑。

她一脸复杂道：“小湘宜，你矜持点啊……”

唐今栀咬着唇，这么多人调侃，她脸都快红了，她恨不得直接踩解湘宜一脚。

而解湘宜在沉默，她怎么就不矜持了，她就是给唐今栀递了个东西啊，

而且没有总看，她在家都不用这么费劲看唐今栀的。

张越奇净误导人。

解湘宜面色如常道：“大姨，别听张越奇瞎说。”

她这正经回答的样子还真让人有一种冤枉了她的错觉，但在座的各位都长了眼睛。

唐今栀抬手扶额，桌子底下踢了解湘宜一脚，笨蛋，脸都快丢完了还没发现。

张越奇一点面子都不给，噗嗤笑出声。

“啊对对对，我瞎说，我瞎说哈。”

张晚竹等张越奇说完了才开口，“嗯，就是，你瞎说什么呢，别打岔，湘宜没有不矜持。”

“妈妈我知道啦。”张越奇语气轻快，哪有一点被说的模样。

解湘宜：“……”

唐今栀：“……”

唐今栀已经有些坐不住了，明明是针对解湘宜，怎么受害者还有她。

她本来想随便看几个菜就给张越奇点，现在她决定多看一会儿。

被踢了一脚的解湘宜在反思，她真的有一直看唐今栀么？

心里想着，这视线就不受控制看了过去。

感受到目光的唐今栀：“……”

她还真是觉得一把火不够大，还想再来一把直接给她烧死吗？

唐今栀赶紧抬起头，“咳，我点好了。”

解湘宜轻哦一声，拿过她要递给张越奇的菜单，“她点过了。”

随即叫了门外的服务员进来拿走。

张越奇目光幽幽地盯着解湘宜，“我还要再点。”

解湘宜看了眼张晚竹，不答反问：“你不是在上班？”

张越奇冷“呵”一声，“你以为谁都跟你一样，周六日都没有。”

唐今栀想了下时间，今天周六。

有被伤害到的解湘宜心里难受了一下，然后又习惯性看唐今栀。

唐今栀短暂看她一眼说：“今天周六。”

她知道解湘宜心里苦，但她也不能在这就哄啊。

解如君看她们三个人聊天，没忍住说：“小湘宜和小唐真是相配。”

“谢谢大姨。”解湘宜重重点头，一本正经回答。

她也觉得。

唐今栀也礼貌地笑了笑。

她觉得解湘宜和大姨这一板一眼聊的天干巴巴的，但她又不好开口说什么。

张晚竹被解湘宜的反应逗得想笑，“早就听越越说你们感情很不错，领证后就一直住一起，现在看来是真的了。”

“嗯，结婚了当然就住一起了。”解湘宜瞥了眼张越奇，心想她还算是说了句人话。

张越奇不合时宜的又笑出声。

唐今栀看她一眼，她有一种预感，接下来会很不妙。

果然，张越奇对着两位长辈就开始说解湘宜坏话。

“妈妈，解姨姨，我跟你们说哦，她们感情是挺好，解湘宜她有时候可气人了，要唐今栀哄了才能好。”

解湘宜云淡风轻的表情差点没维持住，她淡淡瞥向张越奇，张越奇根本不看她。

“她可烦人了，我和唐今栀在厨房做饭，我在那辛辛苦苦备菜，解湘宜她就要进来掺和一下，搞得最后都是我在动手，我做的素菜其实最好吃，解湘宜都不会。”

张晚竹听得脑袋瓜嗡嗡的，没好气说：“说重点，谁想听你做饭好不好吃了？”

她真怕张越奇还要说一下那菜怎么怎么做的，要加几勺盐。

解湘宜想了下，自己在厨房只是帮忙了，并没有做什么，张越奇说不出个花儿来，想想就没打断她。

唐今栀也是这样想的，解湘宜挺老实的。

张越奇撇撇嘴，“好吧，我说就是了。”

“我让唐今栀教我做饭，解湘宜明明不用插手，她什么都不会，但就是要进厨房捣乱，为了什么？刷存在啊，她就喜欢在唐今栀面前刷存在，以为我看不出来似的。”

“然后唐今栀就会忍不住跟她聊天，对，她俩自己聊天，都不管我，我辛辛苦苦做饭呐，还要吃狗粮，解湘宜烦死人了，每次都来。”

唐今栀陷入沉思，回想一下，张越奇好像说的没错。

解湘宜快气死了，但还要表现的一脸淡定，跟无所谓一样。

见两位长辈投来的目光，解湘宜抿了下唇，她佯装冷静道：“那是她自己乱想。”

唐今栀有些扛不住那两道炯炯有神的八卦视线。

她轻咳一声，替解湘宜开脱：“解湘宜就是帮忙的，顺便学一学。”

两位长辈齐齐转头看张越奇。

张越奇明白，该她说了。

“帮个屁忙，她就是去刷存在，想看你的，她一道菜都没学过好不好。”

“而且你俩那天闹矛盾的时候你忘了？那天她就没进厨房刷存在了，我看得一清二楚。”

唐今栀悟了，这好像还是真的。

她扭头看解湘宜，真刷存在啊？

解湘宜更气了，虽然是这样，但那天闹矛盾是她在外面等唐今栀出来，就没想过自己要进去找唐今栀。

她板着脸看唐今栀：“别听她瞎说。”

解如君捕捉到重点，打量着小情侣，“你们还闹矛盾啦？”

唐今栀一僵，她想到解湘宜跟她闹脾气的原因，耳朵瞬间红了。

解湘宜也想到了，因为唐今栀不让她亲。

她咽了咽喉咙，立即否认：“没有的事。”

张越奇一脸夸张：“阿哈？没有？你确定？”

唐今栀猜到张越奇接下来要说什么，她已经顾不得还有两个长辈在看了，当即抬起双手捂脸。

她这举动弄得在场除了张越奇外的三个人都很茫然。

解湘宜担忧地看着唐今栀，想问问她老婆怎么了。

很快她就听见张越奇又说话了。

张越奇拉了下解如君的衣袖，“解姨姨，解姨姨我跟你说啊。”

解如君愣愣地“嗯”一声，“好好好，你说。”

张越奇：“那天她们不是闹矛盾吗，解湘宜那个气撒我身上，我夹一筷子菜她抢一筷子，她说我做得饭不好吃！”

张晚竹歪头疑惑：“你这么说，我怎么觉得湘宜是在生你的气呢？”

解湘宜赶紧点头：“对，我单纯生她的气。”

唐今栀捂着脸又踹她一脚。

傻子！

张越奇不解：“我一直在厨房做饭呢，你生我什么气？”

解湘宜：“……”

解湘宜偷偷看了眼踢她一脚的唐今栀，闷声说：“你不用知道。”

她声音低低的，也知道她好像要完蛋了。

张越奇的嘴捂不了，她现在跟唐今栀一起捂脸还来得及吗？

张越奇哪儿管她怎么样。

坏笑着又拉了下解如君的袖子，“解姨姨，我跟你说，你家小湘宜脾气可大呢，唐今栀给她夹菜，她还撂筷子说不吃。”

她说到这儿故意停下，看了眼自己的妈妈。

张晚竹早就听过一遍解湘宜的事迹，再听还是觉得很搞笑。

她忍着笑说解湘宜：“湘宜，你这就不对了，怎么能冲着小唐撂筷子？”

解湘宜有苦说不出，她那不是冲着唐今栀撂筷子！

她咬牙道：“我……不是她说的那样。”

张越奇：“那是哪儿样？”

解湘宜眼神直接杀向张越奇。

张越奇直接往解如君身边凑。

“解姨姨，解湘宜瞪我！她不让我说！”

解如君此刻不知道该向着小湘宜好还是该听八卦好，她稍微挣扎了两秒，然后看向解湘宜，“小湘宜，你怎么能撂筷子呢？”

解湘宜气得握拳，垂下头低声解释一句，“不是撂筷子……”

唐今栀想替她解释，但想到张越奇还没讲完，干脆继续捂脸，等她讲完吧……

张越奇也没让唐今栀久等，阴阳怪气就开始了，“咦～没有撂筷子，当然啦，你不拿筷子，不就是等着你老婆喂你嘛。”

解如君一张稳重的表情差点没绷住。

她看一眼解湘宜，又看一眼张越奇。

这孩子真的不是在瞎扯？

她现在突然就更信自家小湘宜了。

“越越啊，你跟姨说，你这真不是为了气小湘宜瞎说的？”

她家小湘宜看着挺冷静的，其实都快炸毛了。

张越奇双手抱臂，朝解湘宜抬抬下巴，“解姨姨，你问她，有没有这回事，你看她现在都不反驳了。”

“她就是要唐今栀哄才行，一口一口喂呢，不然就不吃饭。”

解湘宜气得想现在就把张越奇揍一顿。

看解如君一脸震惊的表情，张晚竹憋笑憋得难受，背过身肩膀一耸一耸地笑。

解如君惊呆了，她看向唐今栀，啊，难怪要捂脸，她老婆要是这么丢脸她也坐不住。

她艰难道：“那小唐还真是，脾气好……”

唐今栀手刚打算放下来，想回大姨的话，结果就听见张越奇又开口了，她继续捂脸。

张越奇：“她是脾气好，但主要还是她瞎啊。”

张晚竹又给她来了一下，瞪道：“怎么说话呢？”

张越奇捂住脑袋不满道：“妈妈！我不聪明都是你打的！”

张晚竹：“……”

张越奇气哼一声，“唐今栀不瞎，就是乱开滤镜，她天天在那说解湘宜可爱的，那可真太可爱了。”

唐今栀放下手低头，真的没脸见人了。

解湘宜拉过唐今栀的手，扯了扯她小拇指表示委屈。

唐今栀抽回手不想理她，她委屈有啥用。

解如君认真打量着解湘宜，她真的没想到啊，小湘宜还有闹脾气的这一面呢？

但她没说解湘宜，而是转头看张越奇，说道：“哪有滤镜，小湘宜就是很可爱啊。”

她说的自然，听不出是在打趣。

唐今栀尽量维持住表情，对解如君点头，大姨还是很懂她的。

解如君也很满意，唐今栀真有眼光，能发现她家小湘宜的可爱，别人都说她冷冰冰，哪里的事儿！

张晚竹怕小两口坐不住，赶紧叫服务员来上菜，她之前也震惊解湘宜还有那一面，但震惊过了，现在就觉得很好玩，解湘宜都脸红了。

张越奇还在那儿喋喋不休。

已经被扒了一层的两个人木着脸听。

“她俩啥都好，就是进展不太好，拉个小手都是我强制的。”张越奇唉声叹气。

早就闭上嘴不想说话的解湘宜抬眸，她有意见了。

解湘宜冷冷道：“你没看见不代表没有。”她语气自信极了。

唐今栀气得闭上眼，解湘宜就非得在这个时候争这口气吗！

张越奇：“有啥？你说的是你那次偷偷亲唐今栀的脸吗？那算啥？”

解如君又震惊了，甚至问出口：“你还偷亲？”

解湘宜咬紧了后槽牙。

张晚竹看向张越奇：“越越，这你咋没跟妈说？”

张越奇蒙了下，“啊，那天太困，忘了。”

唐今栀不用看都知道解湘宜藏在头发后的耳朵红成了什么样。

她抬手扶额，语气里充满了无奈，“没有，不是偷亲，她没有。”

解湘宜都气成哑巴了，只能她这个当事人来解释。

唐今栀握了握解湘宜的手，强撑着解释，“我们都结婚了，她亲我很正常的。”

她真的没想到，自己还要在两位长辈面前，说这种话，主要也不是为了解释，还是为了安抚解湘宜。

张越奇其实都没说错什么，解湘宜是要哄的，她现在这话就是在哄。

解湘宜被安抚了一点点，她眼神危险地看向张越奇，顺着唐今栀的话说：“就你觉得那是偷偷亲。”

两位长辈也都反应过来，也对哈，亲自己老婆而已，她们就是一时间没反应过来。

解湘宜想赶紧跳过这个话题，她看了眼张晚竹，想了想对张越奇说：“我知道你当了那么久电灯泡心里不舒坦，你追不到邱医生也没事的，我看小宋医生和你年纪也差不多，要不给你俩搭个线？”

唐今栀：“！”

张晚竹目光幽幽转向张越奇。

张越奇脸都白了。

她磕磕巴巴道：“别，别瞎说，我，我可不喜欢……医生。”

解湘宜撑着脸，闲聊般说：“那邹离梦怎么样，门当户对呢，你之前不是说联姻也挺好的么。”

张晚竹刚想发作就听见这话，她惊了一下，“张越奇，你觉得联姻好？”

“你脑子呢？她们解家有病，我们家可没有，可不需要孩子联姻。”

“不过梦梦那孩子确实挺好。”

张越奇立刻跳脚，“你听解湘宜瞎说！我是说她联姻好，我可没说我！”

张晚竹指了下唐今栀，语重心长道：“湘宜联姻好是因为对象好，重点是在小唐，而不是联姻这件事。”

解如君也难得附和张晚竹，“确实，那是小唐人好，越越你别被她们误导了，你这小脑袋瓜还是动动。”

突然被夸的唐今栀有些不好意思了，她现在明白了，这两位都对她挺满意。

张越奇气死了，“我知道啊！我没有要联姻！谁要跟邹离梦结婚啊！你们是要吓死我吗？”

不知道什么时候拿出手机的解湘宜松开语音键，然后把张越奇刚才那句话发送出去。

唐今栀瞥了眼，发给了邹离梦。

张越奇今后的日子怕是不好过了。

也是活该。

解湘宜这个时候开口了，是对着张晚竹说的：“张阿姨，她现在就在邹离梦那里工作呢，邹离梦挺好的，可以让她们先相处着来。”

虽然很不想张越奇谈恋爱结婚，但解湘宜都说挺好了，张晚竹想了想，也觉得还不错。

唐今栀扫了眼想要咬死解湘宜的张越奇，干脆也加了把火，“邹离梦确实很不错，很聪明的。”

张越奇瞪大眼睛看唐今栀，她感觉到了背叛，唐今栀都欺负她！

现在连唐今栀都开口了，张晚竹斟酌片刻后点点头：“也行，等我跟梦梦妈妈聊聊，主要还是看梦梦愿不愿意。”

张越奇哭丧着脸抱住张晚竹胳膊，“妈，妈妈，你千万别听啊，她们两个就是报复我刚才说她们。”

“邹离梦对我可凶了，她要是知道因为我她摊上这事儿，她会折磨死我的，我不想给她打工啊。”

张晚竹惊了一下，“梦梦也能管住你？”

她还以为只有解湘宜可以呢。

张晚竹陷入沉思，越发觉得解湘宜这个提议可行了。

张越奇赶紧晃她肩膀，“妈妈！你清醒点！邹离梦是不会答应的！”

解如君思量过后看了看张晚竹，“确实要看小孩自己的意愿，你看越越这么担心小邹不答应，要不还是先问一下小邹吧。”

张越奇张了张口，她哪儿里是担心邹离梦不答应了！

唐今栀抿唇看着张越奇，这傻孩子还不知道么，求错人了，求解湘宜才行，解湘宜一句话就能让她妈妈改变这个主意。

解湘宜这个时候“咳”了一声，立刻吸引了众人注意。

她看了眼张越奇：“我帮你问了一下。”

张越奇一脸警惕：“问啥？”

解湘宜直接点开语音播放，邹离梦的声音从手机传出来，“联姻？张越奇凭什么说不想和我结婚，这话不应该我来说？她是不是在那说我坏话呢？等她回来的，她工作摸鱼我还没说她呢，不过和她联姻也不是不行，我家里头烦死了，隔三差五问我一遍。”

包厢里彻底安静了。

唐今栀震惊，她真的没想到还有这么巧的事，邹离梦怎么还真有联姻意向！

解湘宜一开始看见也是比较懵的，她敢确定这是巧合。

张越奇指着解湘宜的手都气得在发抖。

“你们串通好的！欺负我！”

张晚竹把她手打下来，手指人多没礼貌。

“行了，又不是逼你结婚，你和梦梦多相处相处，以后有感情了再说。”

张晚竹想着邹离梦，越想越满意。

张越奇一脸苦相：“……我才22岁。”

解如君说：“可以先订婚。”

想了想又补一句：“没领证的那种。”

解湘宜眸光微闪，转头看向唐今栀，她和唐今栀可以说是被逼的，连培养感情的时间都不给，所有人都怕她们会反悔。

所以婚都没定，才见上面就要领证。

也还好，她很幸运，没选错人。

手被解湘宜握紧，唐今栀心头一颤，垂眼没看她。

张越奇心如死灰，她知道大家只是说说，但她敢肯定，她妈妈上心了，特别是邹离梦说了可以之后。

她饭都不吃了，拿出手机就和邹离梦开始卖惨，让她收回成命，结果邹离梦给她发了一堆工作过来，还讽她一句，【谁让你嫌弃我了？活该。】

张越奇无语了，但也没再说什么。

她对邱医生已经死心了，人家都要结婚了，她不死心也没用。

就是挺可惜的，她们挺有缘分的，她幼儿园的时候真见过邱医生，邱医生那个时候还是个初中生，抱着她玩过呢。

可惜那两个人都不愿意听她讲。

多大的缘分啊，小说里不都这样写的么。

张越奇发完呆，发现她们已经开始聊订婚宴要注意的事了。

她眯起眼盯着解湘宜看，这个坏蛋。

解湘宜注意到她的视线，在心里冷笑，抬眼直视过去，“干什么？”

张越奇眨眼，一副有话就是不说的样子。

解湘宜：“有话就说。”

唐今栀轻叹口气，低头喝了口橙汁，她就不明白了，这两个人以前在家人面前也一直这样么？那两位长辈好像都挺习惯的。

张越奇：“我在想你怎么不吃，也不喊你老婆喂你吃，是不是因为桌子底下牵着手不方便啊？”

════════════════════════════════════════

第46章

张越奇说中了一半。

她们一开始是牵着的，但唐今栀安抚完炸毛的解湘宜后就松开了，解湘宜不吃东西单纯是没心情吃。

老底都被张越奇给掀没了，注重形象的解湘宜现在心里头还气着呢，张越奇不说那话还好，一说她干脆低下头，找到唐今栀的手用力牵了一下。

众人：“……”

唐今栀忍住没去瞪解湘宜，真幼稚。

张晚竹沉默了几秒，她好像大概也许知道为什么解湘宜能跟张越奇玩一起去了，张越奇是真的能精准的撩起解湘宜的情绪，别人解湘宜都不带看一眼的。

果然，还是她女儿够欠。

张晚竹沉吟片刻，转过头认真对着张越奇说：“梦梦或许真的很适合你。”

她女儿刚才表现的好像挺害怕对方来着。

张越奇：“……”

张越奇蔫哒哒低下了头，开始埋头吃。

解湘宜淡定地和大姨继续聊订婚宴的事，之前她其实完全不在意怎么弄，但现在没忍住就想了解了解。

“大姨，小姨最近有没有跟你说要带什么人一起去我们订婚宴，有的话你拦一下。”解湘宜说的是唐今栀那个亲妈。

解如君皱了皱眉：“那傻白甜又被人坑了？找到你这里了？”

解如君嘴中的傻白甜就是解湘宜小姨解如沁，恋爱脑又烂好心，还识人不清老向着外人。

解湘宜点头：“嗯，有人在她那儿挑拨离间，说我们坏话，小姨应该都听进去了，然后我把小姨删了。”

解湘宜说得风轻云淡，解如君听完头都大了，她或许是应该回家一趟了，真是有的闹了。

她家小湘宜话说的是听不出什么毛病，但仔细琢磨一下就知道，她是在告诉她，管好你妹妹。

“行，我知道了，等我这两天忙完就回去找她。”解如君长叹口气。

解湘宜不愿意跟家里多接触的原因就在这儿，家里亲戚太多了，心思都八面玲珑的，解湘宜不喜欢他们。

唐今栀挑了挑眉没说话，她知道解湘宜说的是唐宛，而且唐宛单纯只在那说她坏话，没说解湘宜。

张晚竹听完冷笑：“你家那个蠢货还真是不得消停。”

解如君：“……蠢是蠢了点，但还是能听我话的。”

解如沁虽然能被外人挑拨着坑家里人，但只要解如君脸一板起，解如沁立刻瑟瑟发抖，外人说什么都不管用，就算在解如沁面前说尽了解如君的坏话也完全没法挑拨姐妹俩的关系，因为他们说的那些都没解如沁自己脑子里想的可怕……

解如君开始反思，自己是不是真的太久没回家了，解如沁又飘了，都跟她说了很多遍了，主动找上她交朋友的都是去坑她的，就是不听，外面全都知道她最好骗。

张晚竹点头赞同，那解如沁看见解如君跟看见鬼似的，比鹌鹑还鹌鹑。

其实解湘宜不说话冷着脸解如沁也是害怕的，张晚竹有幸看见过那一幕，解湘宜冷着脸的时候那眼神像极了解如君。

唐今栀安安静静没说话，只负责听，她和张越奇吃就行，看了眼一口没动的解湘宜，想了想，抽回自己的手，给她夹了些她爱吃的在她盘子里。

一直留意着唐今栀的动作，解湘宜扬起唇笑，立刻拿起筷子慢条斯理地开吃。

唐今栀：“……”

解湘宜不会是真的一直在等她投喂吧……

张越奇翻了个白眼，她说什么来着。

解如君欲言又止，她还以为是这家店不合解湘宜胃口呢，原来一直没吃是真的在等……

真的没眼看。

张晚竹扶额，关于谈恋爱这方面，她觉得解湘宜也挺像解如沁那个傻白甜的，但解湘宜是真的有人宠，那个傻白甜身边全是坑。

被迫宠解湘宜的唐今栀都快无语死了，解湘宜再敢表现的这么明目张胆试试呢？

不能脸丢光了就来折磨她老婆啊，老婆的命也是命。

一顿饭吃了很久，解湘宜手机备忘录里记得满满当当，都是订婚宴的流程，她们到时候还要提早过去看。

离开前唐今栀加上了两位长辈的联系方式，还收了不少见面礼，她以前没经历过，都不知道还有这茬，拿到手的时候都是蒙的。

解湘宜跟着她上车，一到车上没急着走，她开始拆礼物去了，唐今栀就在旁边看着，没好气道：“就不能回家再拆啊，怎么会送这么多。”

解湘宜闷声道：“应该的，被笑话那么久。”

听着这声音就能发现不对劲了，解湘宜委屈死了，一顿饭吃下来一直憋着。

唐今栀轻笑一声，伸手将她手里的礼盒全拿走，放在车后座，温声说：“那你不也报复回去了么？张越奇都被你一两句话弄得要去联姻了。”

解湘宜语气笃定：“不会的，她和邹离梦互相看不上对方，成不了。”

她可是见识过张越奇对邱医生的执着，哪儿可能说放下就放下。

“这个可真说不定。”唐今栀不赞同，她看向车外，张越奇还没走，跟在她妈妈身边不知道在说什么。

唐今栀伸手摸了摸脖子，眸光微黯，“毕竟连我和你都有可能。”

解湘宜对她这句话表示不服，“我们本就有很大的可能。”

她自己就没想过要去谈恋爱，如果之后还是要她联姻的话，兜兜转转估计还是唐今栀。

唐今栀对上解湘宜的眼睛，伸出手指摆了摆，“我们两个，我和你，原本是绝对没有可能的，你都不可能在这个世界上看见我，懂吗？”

解湘宜摇头：“不懂，我们都结婚了，没什么不可能的。”

唐今栀抬手往解湘宜胳膊上拍：“对啊，没什么不可能的，你在那儿乱点鸳鸯谱，万一给人俩毁了怎么办？”

解湘宜捂着胳膊委屈摇头，“不会，她们两个有一个不愿意都是不可能的。”

她了解张晚竹的为人，她不会为难张越奇，更不会为难邹离梦。

所以她才敢那样做。

唐今栀揉了揉解湘宜胳膊，“回家吧，系好安全带。”

解湘宜不动，她一双眸子里满是委屈。

“我今天脸都丢光了。”

她心情一直都没好过。

唐今栀头大，声音无奈：“那怎么办？”

那难道不是因为她自己造的孽吗？

还有，她还没问呢，这家伙每次去厨房，真的都是在刷存在？

她越想越觉得张越奇说的好像挺对的。

解湘宜抿唇：“我不开心。”

话音落下，她一双眼睛直勾勾盯着唐今栀……的唇。

这心思不要太明显。

唐今栀目光看向车外，她们停在这路灯下，人从前头还是能看见里面的，虽然这里没什么人。

她挣扎了好一会儿，解湘宜头都快凑过来了。

唐今栀眼神软了下来，伸手揉了揉解湘宜脸颊，柔声安慰道：“别不开心了，反正只有大姨和张阿姨知道，她们不会往外说的。”

她知道解湘宜其实很在意自己的形象，别看平时挺淡然的，在外头可能装了。

自从一些属性在她面前暴露之后，解湘宜在她面前才放开许多，能做出一些以前不可能做出的事。

张越奇那是碰上了好时候，才让她看见了解湘宜闹脾气那一幕。

解湘宜不说话了，她动了动，脸颊往唐今栀手心贴。

感受到掌心柔软的触感，唐今栀心头发软，手指控制不住在解湘宜下颚轻轻勾了勾。

见解湘的这么乖，她声音又柔了几分，“要不要去逛超市？看看有没有想吃的，我明天给你做。”

解湘宜本来还有些累的，但想到还没单独和唐今栀在外面逛过，她立刻提起了精神。

“走吧，在家附近那逛逛就行。”

唐今栀扬起唇笑，收回手指了下解湘宜的安全带，打趣道：“那现在能系上了吧。”

解湘宜也不多说，侧身拉下安全带，她刚把扣摁下去，车窗就被跑来的张越奇给敲响了。

解湘宜不解，她把车窗放下，问：“什么事？”

“没事。”张越奇摆手，她指了下后座，“开下车门。”

解湘宜脸色微变，有种不好的预感，她不是很想让唐今栀开，刚要转头提醒唐今栀，结果后车门就被张越奇直接拉开了。

唐今栀有点懵，她就没锁。

“你不跟着阿姨回去？”唐今栀回头看向正整理那些礼盒的张越奇。

张越奇坏笑一声：“呵呵，我当然是跟着你们走啊，我又回来了，开不开心？激不激动？想不想我？”

她刚才还想借妈妈的司机送自己过去，结果发现这俩人还没走，就赶紧跑过来了。

也不知道两个人在墨迹啥。

解湘宜脸都黑了。

语气很不美妙：“你不是还要去上班？”

张越奇耸耸肩，双手一摊，“被开了啊，就刚才，邹离梦让我滚蛋了。”

解湘宜心情不美，但她现在心情可美了。

唐今栀微惊，“你做什么了？”

张越奇直乐呵，“我跟邹离梦说我明天就去跟她扯结婚证，我说我妈答应了，把她吓得呗。”

让她不爽的事就交给另外一个同样不爽的人吧。

果然啊，能让她感到害怕是因为她还不够癫。

解湘宜：“那你就不能跟着你妈回家去？”

张越奇说话的语气都怪气人的，“我妈又不回家，我也不想回家啊，我喜欢跟唐今栀玩，反正过段时间你们也要回去的，一起回去呗。”

她这个无业游民想去哪儿都行。

解湘宜沉声拒绝：“我不喜欢跟你玩。”

又说：“我老婆也不喜欢。”

张越奇往后一倒，无赖道：“我喜欢就行啊，我就要去，气死你，让你赶我走。”

解湘宜沉默了，她才刚过上好日子。

唐今栀已经能感受到解湘宜的满腔怨气了。

解湘宜板着脸，不开心道：“直接回家吧，我累了。”

她才不要带上张越奇一起逛超市。

唐今栀轻叹一声，伸手戳了戳解湘宜脸颊，解湘宜眉头都没皱一下，心情极其不美丽。

唐今栀也很苦恼，把乖乖的解湘宜还给她啊！她才刚哄好。

张越奇在后面催促：“还不回家吗？”

唐今栀转头，语气不善：“电灯泡就该有电灯泡的觉悟。”

张越奇惊讶地夸张捂嘴：“你终于也觉得我是电灯泡了吗？我还以为就解湘宜在意呢？我是不是也耽误你和解湘宜谈恋爱了？”

不得不说，张越奇有时候很会抓重点，更知道解湘宜喜欢听什么。

解湘宜听懂了，她看了看唐今栀，也感受到了唐今栀的在意，心里突然甜滋滋的。

好像也没那么不开心了。

解湘宜绷着的声音缓和下来，“回家吧。”

唐今栀手挪到解湘宜耳朵捏了捏，目光沉沉，“好。”

保住了自己卧室的张越奇心情无比放松。

小小解湘宜，有唐今栀在，稳稳拿捏。

回到家，张越奇是最兴奋的。

虽然次室里没有她的东西了，但是睡衣什么的还是有一两套的，就是想着她偶尔过来玩要住，所以就放在这儿。

不同于神采奕奕的张越奇，解湘宜精神不振，仿佛备受打击。

唐今栀将人拉到卫生间卸妆。

“卸完妆去洗个澡，累了赶紧睡。”

唐今栀说完，手上的动作加快了不少。

解湘宜已经弄完了，抬眼看见镜子里唐今栀脖子上完全显露的红印，眼眸微闪，她站着没走。

唐今栀洗完脸，接过解湘宜递来的面纸擦了擦脸，有些疑惑地看向解湘宜。

“怎么了？”

一直在这站着不动，她洗个脸有什么好看的。

解湘宜皱起眉轻哼一声。

唐今栀眉眼含笑：“你还没消气呢？”

解湘宜问：“所以你说怎么办。”

这心思都写脸上了，唐今栀哪儿能不知道她想干什么。

唐今栀凑上前，唇瓣轻轻在解湘宜脸颊上贴了一下，她很快退开，笑眼里闪烁着零星的碎光，解湘宜心脏怦怦狂跳，她看得出神。

浅浅的一个亲亲，威力感觉比昨天的吻还要大，闹得解湘宜思绪乱糟糟的。

等她洗完澡出来，唐今栀已经在外面的客卫洗完了，人也进了书房。

解湘宜二话不说，抱起被子就跟进了书房。

她熟练地将被子丢在榻榻米上，然后在唐今栀的注视下躺进去。

“我在这陪你。”解湘宜眼睛亮亮地看着唐今栀。

唐今栀看得直愣神，解湘宜为什么就不问问她在书房干嘛的，她只是来保存个文件而已，而且刚就关上了电脑。

“你喜欢睡这里？”

解湘宜不明所以：“还不错。”

唐今栀颔首，双手抱臂，“那行，那你睡这儿吧，我忙完了，回房间睡觉了。”

解湘宜立刻弹坐起身，拉住唐今栀手腕，“老婆。”

唐今栀转到一半的身子僵住，

她低头看向仰头巴巴看着自己的解湘宜，逗弄的心瞬间消失，她轻“咳”一声，看向解湘宜的眼神无奈极了，在对方的注视下进到里侧躺下。

她启唇道：“满意了？”

解湘宜熟练地抱住唐今栀，又快速在唐今栀脸上亲了一下，才点了点头说道：“满意。”

唐今栀沉吟不语。

她想了好久，开口说：“你以前可不这样。”

解湘宜回答很快：“以前太笨。”

语气里是满满的对以前自己的不屑。

唐今栀：“……”

解湘宜是真这样觉得。

她现在非常赞同张越奇说她们进展慢的言论，确实很慢，谁家领了证的两个人只手拉手啊？

唐今栀闭上眼，想了想说：“我是说你以前不是这种性格，你没这么热情。”

比起热情这个词，唐今栀其实更想说，解湘宜很“馋”她。

不仅缠，还馋。

唐今栀心里慌慌的。

想到自己异于平常的表现，解湘宜也有些不好意思，“那是以前，别说以前了，聊聊现在吧。”

唐今栀也不是多纠结这件事的人，她顺着解湘宜的话问：“现在？能聊什么？”

她只知道，她们现在该休息了，但这个傻子房间的床不要，跑来了书房睡觉。

解湘宜眼眸发亮，她抬起头靠近唐今栀，鼻尖在唐今栀下意识想躲开前相贴。

唐今栀愣住没动，她觉得现在躲开不太好。

解湘宜眨眼，带着期待的语气低声询问：“可不可以？”

唐今栀长睫颤了颤，呼吸微屏。

许久没得到回应，解湘宜声音委屈起来，“老婆……”

解湘宜也有自己的小心机，她很清楚这个称呼能让唐今栀改变任何想法，这是她拿捏唐今栀的一个好办法。

被解湘宜的气息包裹，属于解湘宜的味道霸道地钻入鼻腔，两人的气息交融在一起，空气暧昧到发烫。

唐今栀做不到在这种氛围下拒绝解湘宜。

她轻吸口气，向解湘宜靠近，压抑在胸腔的情绪在唇瓣相贴的瞬间一触即发。

不是解湘宜想象中温柔甜蜜的吻，唐今栀来势汹汹，没给任何的缓冲，解湘宜被她用力搂紧怀里，极力承接着来自唐今栀的疯狂。

被这样摁着亲，解湘宜很快闷哼出声，她的内心是震惊的，同样还惊喜，她发现，原来唐今栀不是不想和她接吻，是她在克制，她克制了许多。

解湘宜勾住唐今栀肩膀，侧着的身子动了动，后背往床上一躺，被她勾着的唐今栀顺势压在她身上。

本以为是更方面接吻的动作，解湘宜都做好大亲特亲的准备，但唐今栀动作却一停，她撑着身子，低头凝视着解湘宜的眼睛。

解湘宜搂在她肩膀上的手用力，不愿意唐今栀就这么离开。

唐今栀启唇，目光深邃，夹杂着欲望的声音沉沉的，“你确定？”

解湘宜脑袋空白一瞬，很快反应过来唐今栀问这句话是什么意思，她愣住。

她只是想接吻，没想别的。

但……也不是不可以的。

解湘宜深吸口气，手掌紧张到出汗。

她点点头。

唐今栀看穿了她的想法，“没做好准备就不要强求，我也没准备好，”

解湘宜手臂上的力收紧将唐今栀往下拉，轻声询问：“接吻也不行吗？”

唐今栀埋头在解湘宜脖颈，声音闷闷地传出：“我会忍不住……对你……”

……做点别的。

解湘宜双手紧紧搂在唐今栀后背，胸前的柔软紧贴，她闭上眼，喉咙微滚，心跳声仿佛炸响在耳畔。

她舍不得唐今栀从她身上离开。

“老婆，你是我老婆，我们结婚了。”

所以出格一点，没什么的。

解湘宜没好意思说出那句话，但她觉得唐今栀能懂她的意思。

唐今栀埋头许久，解湘宜不知道她在想什么，但她依旧能抱着唐今栀，唐今栀没有离开，她就很满足。

许久，脖颈处的肌肤上除了唐今栀湿热的呼吸外，终于有了不一样的触感，是一个个细细密密的吻。

唇瓣一路吻上耳畔，解湘宜呼吸猛地一紧，耳垂被含住的瞬间，解湘宜半边身子瞬间发麻，

下一秒，湿热的舌尖勾弄舔舐着耳朵，解湘宜压抑在喉咙的声音溢出，轻嘤声将唐今栀唤回神，她张开口，在解湘宜耳垂一咬。

解湘宜满脸通红，她不敢去碰备受折磨的耳朵，她很喜欢，但又难以承受。

被突然暂停的吻终于继续，耳朵被解放，解湘宜放松下来，但又很想继续。

令人窒息的吻将她的思绪打乱，她张口在唐今栀唇瓣上用力吸吮，手扣住唐今栀不让走，她非得把唐今栀吻得也撑不住才行。

可唐今栀像是要吃了她，吻得激烈又疯狂，被唐今栀亲到缺氧，窒息感越来越强，眼角逐渐湿润。

唐今栀滚烫的掌心也情不自禁在她腰侧摩挲，解湘宜被磨得心里又急又痒，手指紧紧攥着唐今栀衣摆。

终于，唐今栀还是没有绷住，掌心往衣摆里探，吻也再次落在解湘宜耳畔，解湘宜一颗心提到嗓子眼。

唐今栀缓缓睁眼，眼眸暗沉，吻落在解湘宜耳侧，没动，解湘宜也没敢动。

“解医生，你还敢在这个时候，喊我老婆吗？”唐今栀突然开口，微哑的声音里带着浓浓的蛊惑。

解湘宜涨红着脸，胸口起伏不定，她喘着气，咬咬牙，声音依旧倔强。

“老婆。”

唐今栀眸光一闪。

果然犟。

————————

家被淹了[爆哭]，收拾了挺长时间，更晚了很抱歉[求你了]

════════════════════════════════════════

第47章

唐今栀扬起唇笑。

为了方便接下来的动作，她侧了侧，撑起身半拥住解湘宜，头埋在她颈窝，唇瓣在细腻的肌肤上不停蹭着。

不知是被迫还是主动，解湘宜侧仰起头配合着唐今栀，她的呼吸越发沉重，压制住喉间要溢出的声响，紧咬着下唇，愣是没哼出一声。

她已经明白，自己故意喊唐今栀“老婆”的小伎俩已经被对方发现了，可发现又如何，这确实是有用。

唐今栀掌心轻动，在解湘宜腰侧摩挲两下，等了几秒后确定解湘宜没有抗拒，也不再给她机会反悔，掌心紧张地逐渐上移。

不同于面上表现的那般从容，唐今栀内心是慌张的，但又舍不得放过解湘宜。

清晰缓慢的动作，解湘宜清楚唐今栀的意图，她脸颊越来越红，脖颈处的吻也慢了下来，可吻得越发用力了。

唐今栀清楚的感受到在掌心贴上的那一刻，解湘宜身上的紧绷彻底消失，且下意识想往她怀里躲。

唐今栀握了握掌心，胸腔止不住发烫，她咽了咽喉咙，混沌的脑子清醒了一瞬后越发凌乱，刚才的气势全无。

她抬头，对上一双湿漉漉的眸子，眼眸里的依赖和羞涩仿佛要将唐今栀给灼伤一般，唐今栀眼里闪过慌乱，心提到嗓子眼。

一直纸上谈兵的唐今栀没了之前的自信，她刚才还一直自豪自己比纯情的解湘宜懂得多，可现在，她的手其实不太敢动。

旖旎的气氛被她突然的紧张搅散，唐今栀只觉得浑身燥热，手心越来越烫，她试探着动了动，原本还在疑惑唐今栀为什么突然不动的解湘宜身子猛地一僵，她立刻闭上眼。

唐今栀垂下头，额头在解湘宜额前安抚性蹭了蹭，解湘宜红着脸给予回应，唇瓣在唐今栀脸颊亲了亲。

心底的火苗重新被解湘宜给点燃，唐今栀眸光黑沉，紧张逐渐褪去，她的眼底重新染上欲望，她偏过头，找到解湘宜的唇瓣用力吻了上去。

“唔……！”解湘宜被突然的举措惊了一下，一直留胸前的手也收得越来越紧。

解湘宜脑袋空白，她下意识回应唐今栀的吻，很快便沉浸在半窒息的状态中，同样的无法自拔。

一直到衣摆被推起。

解湘宜浑身一僵，她不敢睁开眼。

唐今栀张口，在解湘宜唇瓣上轻咬，随即松开，撑起身，眼眸低垂，视线落在若隐若现的衣摆处，她的手还在里面，她呼吸急促，被这一幕激得脸颊通红。

书房突然安静的只剩下呼吸声，解湘宜也缓缓睁眼。

唐今栀张了张口，抬眸看她，眼底的期待快要溢出，询问的意思过于明显。

解湘宜脸红扑扑的，她慌乱地别过头，颤着声“嗯”了一声，同意了唐今栀没问出口的话。

唐今栀眸光大亮，亮得灼人。

她掌心翻转，屏住呼吸小心翼翼将衣摆推起，连手指都在发颤。

唐今栀心如擂鼓，眼前的画面让人恍惚，她愣了愣，立刻将拉下衣服，她两眼呆滞，僵着没动。

一如第一次被解湘宜拥抱时那样，唐今栀感觉鼻子痒痒的，她有些忐忑，她要是这个时候流鼻血，会很丢脸的。

在她发愣的时候，解湘宜已经转过身，拉起被子，头发丝都没露出一根，完完全全将自己埋了。

唐今栀坐起身揉了下脸，事情发展太快，结束得也很突然，她有点懵，她现在口干舌燥的。

看了看被子里隆起的一团，唐今栀张了张口，欲言又止。

她没说什么，认为解湘宜现在不想跟她说话，她掀开被子从里面出来。

只是她一起身，床上的人猛地弹起将她抱住，不让她离开。

解湘宜紧紧从身后抱住唐今栀，警惕地问她：“你去哪儿？”

唐今栀愣了一下，乖乖回道：“不走，就是拿水喝。”

声音里带着安抚，她不知道解湘宜想了些什么，会以为自己要丢下她一个人在书房。

解湘宜面色稍缓，双手慢慢松开，眼底的紧张也褪去，她刚才招呼都没打就躲进被子里，她害怕唐今栀是生她气了。

还好，唐今栀没有。

唐今栀走到书桌边，将桌上的杯子拿起，里面还有没喝完的水，她喝了两口缓解身体里的燥热。

解湘宜目光凝在唐今栀脸上，她有些沮丧。

对上解湘宜失落的目光，唐今栀心头微动，她看了看还剩一半的水，想了下，都吻成那样了，解湘宜应该不会嫌弃她喝过。

她拿着水杯在解湘宜旁边坐下，声音轻柔：“喝点水？都喝了吧。”

解湘宜伸手接过，低头将水喝完，等唐今栀将水杯放好回来，她看向唐今栀的眼神依旧有些犹豫。

唐今栀回到里侧，拉着解湘宜躺下，摸摸她还在发烫的耳朵，眼底盛满柔情，声音也温柔，“在乱想什么？”

解湘宜想问自己表现得是不是很差劲，但又问不出口。

她嘴张了半天，唐今栀看不下去，贴上去亲了一下。

“我知道你不满意我突然停下，但你也不想看你老婆流鼻血吧。”唐今栀不知道解湘宜怎么了，但大概跟她突然停下有关，只好用开玩笑的语气揭自己的短来哄解湘宜。

解湘宜神情呆滞，所以……是唐今栀的问题？

她目光一凝，对上唐今栀的眼睛，松了口气，认真道：“原来是你不行。”

吓死她了都，她还以为是她的问题。

唐今栀嘴角一抽，一把将解湘宜推开。

什么人啊！

解湘宜不明所以，“老婆？”

唐今栀翻过身背对着她：“你没老婆，你老婆被你气死了。”

想起自己刚才那句话，解湘宜反应过来不妥，她从背后将人抱住，声音细细的：“老婆。”

唐今栀冷哼一声，撒娇也没用。

解湘宜想说自己不是那个意思，但仔细想了想，发现她好像就是那个意思。

她想了想，违心道：“我逗你玩的，没有不行。”

唐今栀牵起她的手咬了一下泄愤。

她恶狠狠道：“睡觉！不准再说了！”

解湘宜轻轻哦一声，收回手，在唐今栀睡衣上蹭了蹭。

“还嫌弃我？”唐今栀气得转过身，哪儿有解湘宜这样哄人的，她对着欲要解释的解湘宜凶巴巴道：“以后别亲了！”

解湘宜低眉顺眼地道歉：“没有嫌弃，错了，我错了。”

她一边说一边将唐今栀往怀里拉，说完将脸往唐今栀唇上蹭，证明自己一点都不嫌弃唐今栀。

一时没反应过来的唐今栀还下意识动了动唇，亲了两下。

这下想骂解湘宜都骂不出口了。

解湘宜捏住唐今栀手腕。

唐今栀疑惑她怎么又给她把上脉了，她问：“你又干嘛？”

自己又咋的了，让解湘宜觉得她有病。

解湘宜一本正经：“你不是说怕流鼻血，我看看你是不是气血太足，火气太旺了，可以调理的。”

唐今栀抽回手毫不客气在解湘宜腿上踹了一脚。

“再气我就滚去客厅睡！”

解湘宜无辜道：“房间还有床的。”

唐今栀气笑：“你还想睡床？”

解湘宜往唐今栀怀里挪：“你睡哪儿我睡哪儿。”

唐今栀决定不跟她争，解湘宜说话能怄死人。

一夜无梦。

唐今栀睡醒时解湘宜也刚好睁眼。

两个人大眼瞪小眼地看了会儿，解湘宜哑着嗓音打招呼，“老婆早。”

唐今栀闭上眼不吭声，她还不太习惯被解湘宜喊老婆。

解湘宜率先去洗漱，她今天十二点才上班，不用急着回医院。

等她将早餐准备好后，唐今栀也从房间洗漱完出来了。

正吃着早餐的张越奇笑嘻嘻冲着唐今栀打招呼。

“早啊！今天要不要开车出去玩，不带解湘宜的那种。”

唐今栀呆住一瞬，差点忘了，家里还有张越奇呢。

她走到解湘宜旁边坐下，摇摇头拒绝，“改天吧，今天不想出门。”

没别的理由，只是单纯懒病犯了，不想动。

张越奇点头没再纠结，她习惯了，唐今栀就是这样宅，跟着唐今栀太久，她现在也有点宅，没那么好动了，张越奇沾沾自喜，她觉得自己成熟不少。

“等我过两天休息，我们再去玩。”刚才故意被张越奇说不带上的解湘宜适时开口，她心情很好，她觉得老婆是为了她所以不答应张越奇的。

唐今栀点点头：“可以考虑一下。”

解湘宜扬起唇笑。

张越奇撇撇嘴，嘴里的油条瞬间不香了，她刚想说点啥，视线一瞥，突然注意到什么，目光一凝，瞪大眼睛看唐今栀，随即又看看解湘宜。

屋内的两个人被她看来看去的眼神弄得有些茫然，搞不懂她在看什么。

解湘宜眉头微蹙，刚想说张越奇，但视线在看见唐今栀脖子上还未消退的红痕后，话瞬间卡在喉咙，她抿起唇，垂下头一言不发。

她有一种自己又要挨骂的预感。

唐今栀还不知道发生了什么，她问张越奇：“你在看什么？”

张越奇看向两人的笑容暧昧极了，“我不在的这段时间，你们两个进展到哪儿一步了？”

她可没想着直接拆穿自己看见了什么，看看唐今栀要怎么说。

唐今栀想到昨天晚上发生的一切，声音微虚：“你知道这个做什么，能有什么进展，你才走几天……”

解湘宜出声想要打断她们：“咳，赶紧吃。”

张越奇直接无视她，冲着唐今栀笑个不停。

唐今栀心里毛毛的，感觉张越奇笑得很猥琐。

“对啊我才走几天，你们就……”张越奇笑容满面，两根手指对了对。

唐今栀有些不解：“我们怎么了？”

解湘宜听不下去了，伸手在唐今栀脖子上点了点，指腹触摸上那个草莓的瞬间，唐今栀懂了。

因为在家，她没怎么在意这个，根本就没放心上，更别说还忘了留下的张越奇，其实就算能想起来这些，唐今栀也是懒得遮的，在家都让她那么麻烦，她的选择是不如骂解湘宜。

解湘宜扫了眼笑容很欠的张越奇，声音凉凉的：“就你会乱想，再笑信不信我让人过来把你带走。”

张越奇抿起笑“哼”了一声，低喃着声说：“恼羞成怒……”

解湘宜想起什么，又提醒她：“不准在外面乱讲。”

唐今栀羞涩了一小会儿，瞪了眼解湘宜之后就恢复如常继续吃早餐了。

解湘宜无奈，她就知道唐今栀会瞪她。

这玩意怎么三天了还在。

张越奇没再调侃她们，只是那眼神让两个人都怪不自在的。

解湘宜深吸口气道：“你要不回去跟邹离梦领证吧，我帮你说服她。”

张越奇理都不想理她。

解湘宜想了想又说：“怎么，放不下邱医生？”

为了不让张越奇把话题聊到她和唐今栀身上，解湘宜也是少有的跟张越奇聊起了她感情上的事。

唐今栀也有些好奇张越奇现在是个什么状况，已经很久没听她说起过邱医生了。

张越奇长长地叹了口气：“早放下了好吧，有缘无分我能怎么办？”

解湘宜不信，之前刚告诉她邱医生有女朋友的时候，张越奇伤心的在房间里鬼哭狼嚎，现在这么快就放下了？

唐今栀也不太信，她还是能感觉到，张越奇之前对邱绾君确实是很喜欢的，就是比较怂，从来没敢追过，手机上也没怎么聊天。

唐今栀：“什么叫有缘无分？”

她也是开始好奇她们之间的缘分在哪儿了。

张越奇眼睛一亮，这两个人终于愿意听她讲了，她将自己小时候遇见邱医生，又和邱医生玩过的事着重讲了一遍。

唐今栀扶额，眉头紧锁，她试探着说出自己的猜测：“所以，你的意思是，你觉得你去医院找解湘宜玩，结果又遇见邱医生，觉得这像小说里的剧情，认为你们有戏，对吧？是这样吗？”

张越奇摊手：“是啊，你不觉得吗？有什么问题吗？”

解湘宜也看向唐今栀，好像没什么问题，是蛮有缘分的。

唐今栀沉吟许久开口：“我怎么觉得，你最开始喜欢的不是邱医生，而是喜欢这种有意思的事，认为这件事很有趣，所以才去喜欢的邱医生。”

但也不可否认，孩子是真喜欢上了。

她想了想又补充问了一句：“你在知道邱医生有对象之后，最难过其实是自己的小说梦碎了，对吧？”

张越奇表情古怪：“那不一样吗？”

听完之后也发现了问题所在的解湘宜嘴角一抽，“我就问你，你……不会吃醋吗？”

如果知道唐今栀喜欢别人，她是真的会酸的，会很难受，她一开始觉得张越奇鬼哭狼嚎是因为失恋，但现在要重新思考一下了，那也可能是因为梦想破碎了。

张越奇眨眨眼，“还没想过要吃醋，只觉得可惜。”

唐今栀双手扶额，她早该问问的，这孩子在爱情方面比她们两个初次涉猎的人还要纯，张越奇是那种会相信童话故事里的美好爱情的孩子，也会向往。

唐今栀长叹口气道：“那你怎么不想想，你和邹离梦从小就一起玩，你们怎么就不像小说里那种青梅呢？解湘宜更是。”

解湘宜赶紧道：“不用提我，我结婚了。”

张越奇眼睛都亮了，“对哦！”

唐今栀咬牙，“对什么对？别因为想像小说里那样就盲目谈恋爱，要自己觉得喜欢才行。”

说完唐今栀还是很头大，她看向解湘宜：“赶紧，立刻，再给她找个班上，找个没有自己人照顾的工作，她必须接受一下社会的毒打。”

解湘宜也头疼。

张越奇双手在胸前比了个大大的叉。

“我不要！”

“你们说的我都听懂了，我不那样想了就是了，谈恋爱，找我自己喜欢的，行了吧！”

解湘宜冷笑，“我想到你该跟着谁长见识了，不用你打工。”

张越奇缩了缩脖子：“谁啊？”

唐今栀也好奇。

解湘宜冷声道：“我小姨。”

唐今栀：“……”

张越奇气得跳脚：“我才不去！我妈说如沁小姨笨，我要是去了不就是笨上加笨？我们两个都会被坑死的！”

她还是很有自知之明的。

解湘宜朝她招招手：“你现在什么都没有，别人能坑你什么？你跟着我小姨还有好日子过，你把她哄开心了她什么都能给你。”

唐今栀神色犹豫，解湘宜小姨身边的人心眼太多了，让张越奇过去，她是有些担心的，不过这确实是个很好的长心眼子的法子。

“我不要，我就是回家待着被我妈嫌弃我也不去，你小姨，傻白甜，我不想变成傻白甜！”

张越奇苦着脸，她是知道的，解姨姨都说如沁小姨是傻白甜了那就肯定是！

解湘宜无语：“我又没让你学我小姨，你是带着任务去的，你需要观察小姨身边的人都想怎么占小姨便宜，如果你能让小姨一个月内不被别人占便宜，你的任务就完成了。”

张越奇犹豫了，她觉得很有意思。

唐今栀轻咳一声，“而且，我那个亲妈，这段时间一直在小姨那边说我坏话，小姨应该对我印象很差，你过去的话，能偷偷听听她们是怎么说我的，如果可以的话，还能偷偷的，一不小心的，说点什么帮我澄清一下。”

一听是要去当间谍，张越奇瞬间来精神了。

“既然这样，为了你，我可以考虑考虑。”张越奇抬了抬下巴，轻哼一声，说得很勉强。

唐今栀勾起唇笑，她知道，张越奇其实很心动。

张越奇很快问：“那我用什么借口去小姨那啊？她会不会不喜欢我？”

解湘宜看她已经在考虑这个问题，估摸这事已经妥了。

“这个不是问题，我让大姨帮你，你到时候去了小姨身边要是能哄她两句，她绝对不会不喜欢你。”

又补充道：“你记住了，小姨身边的每一个人都可能是去忽悠她的，你得好好观察。”

张越奇郑重点头，一脸严肃道：“好的。”

好艰巨的任务。

解湘宜休息的那天大姨刚好忙完要回去，唐今栀和她一起把张越奇给送走了。

目送张越奇上了大姨的车，唐今栀有些担忧，“小姨好相处吗？”

解湘宜点头：“跟外人都好相处，因为家里人都不会哄着她。”

唐今栀无奈，张越奇小嘴还是很甜的，而且，听她们形容过后，她感觉张越奇和小姨性格上估计很合得来，这一去只有两个结果，要么张越奇和小姨一起成长，要么两个人混一起被忽悠。

总的来说，张越奇不亏，就算是第二种结果她也是不亏的，总会有点长进。

解湘宜回到家，刚进家门就嘟囔了一句：“终于把人送走了。”

不然家里多个人，她在客厅的时候都不好意思抱唐今栀。

“你这是多嫌弃她，她听见不得找你闹啊？”唐今栀被她拉着进了屋。

解湘宜：“她听不见，你又不会说。”

唐今栀没话说，她看着解湘宜突然说：“她之前其实还是喜欢邱医生的，只是喜欢得不深，心比较大，放下得也快。”

解湘宜不明白唐今栀为什么突然和她聊张越奇和邱医生，她想了想，点点头回应：“嗯，是吧，没什么放不下的，人家又不喜欢她。”

唐今栀定定地看着解湘宜：“那如果是你呢？”

解湘宜皱眉：“我？当然也能放下，她又不喜欢我，我再喜欢也没用。”

唐今栀眼底复杂，她张了张口，犹豫许久后开口：“那如果，我是说如果，我要是有一天说要离开你，你也能放下的吧？这应该没什么，我们才刚在一起没多久。”

唐今栀咽了咽喉咙，她带着侥幸的心理问解湘宜，希望听到想要的答案，又有些不想听到，她很忐忑。

闻言，解湘宜眉头皱得更紧，她想说不会有这样的事发生，可想到些什么，嘴又重新闭上，她盯着唐今栀看了一会儿，声音闷闷的：“无所谓，当然能放下，这种东西影响不到我，就算再怎么重要也一样。”

唐今栀心口一沉，这不是她想象里解湘宜会说的话。

也不是解湘宜该有的反应。

不等她细思，解湘宜突然冷着脸从客厅离开。

唐今栀赶紧起身跟进房间，在解湘宜进书房前把人拉住。

“生气了？”

解湘宜被她拉着坐下，冷眼看向唐今栀。

第一次被解湘宜这样看，唐今栀心头一颤。

解湘宜收回目光，她知道唐今栀只是举例，她不能因为自己情绪不好就对着唐今栀发泄。

她闭了闭眼，握紧唐今栀的手，声音尽量温和，“我姐姐就是这样对我的，她一声不吭就走了，你们不一样，对比来说，当时的她比现在的你对我重要很多，那时候我还太小，我离不开她。”

“所以你不用拿你举例，这些真的影响不到我。”

她讨厌唐今栀说要离开她。

════════════════════════════════════════

第48章

唐今栀微不可查地叹了口气，她突然不是很想继续这个话题。

她声音淡淡的，唇角微微上扬说：“那挺好的。”

影响不到解湘宜，真的挺好的。

解湘宜不满她这个回答，她以为唐今栀会不好意思地跳过这个话题，又或者是安慰她一下。

结果她说挺好？哪里好？

解湘宜不觉得好。

她抬眼看唐今栀，发现唐今栀根本没看她，她抿唇闷声说：“你说好那就好吧。”

言下之意，这只是唐今栀自己觉得。

唐今栀心里沉闷，她目光复杂地看向解湘宜，她大概清楚了一些解湘宜和她姐姐之间的事，所以她恍然大悟。

小时候的解湘宜需要姐姐，因为她还小，很多事都不懂，她需要姐姐的陪伴，姐姐是她的依靠。

其实自己跟小时候的解湘宜很像，一直需要解湘宜的是她，离不开解湘宜的也是她，一直依靠解湘宜的还是她。

唐今栀在心里暗嘲，她居然会担心解湘宜离不开她。

她自作多情起来真可笑了。

知道自己的举例让解湘宜想起了不好的事，唐今栀压下心中的烦闷，扬起唇笑：“我是说你很厉害。”

解湘宜没从她语气里听出安慰，可话又说得很真诚。

不等她在说些什么，肩膀被拍了拍，唐今栀说了句去看电视，随后就离开了。

没有什么不对，但解湘宜敏锐察觉到不对劲，唐今栀不会在她不开心的时候把她丢在这里的。

解湘宜抬眼往房门看去，眼底满是迷茫，唐今栀是心情不好？

解湘宜长睫颤动，回想起自己刚才说过的话，她要想想是不是哪儿不对劲。

首先她的态度和语气很不好。

解湘宜有些后悔没控制住情绪，她揉了揉眉心，动作一顿，她突然发觉自己话里好像有另外一层意思。

解湘宜心里陡然一惊，她猛地坐起，赶紧往门外走。

客厅里唐今栀正找了一部电影看。

都没喊她一起！

和视线投过来的唐今栀对上一眼，解湘宜有些不知所措，她走到唐今栀身边坐下，目光小心翼翼打量着唐今栀脸上的表情，似要在这面色如常的脸上看出哪儿里不对。

唐今栀伸手拍了拍解湘宜挺直的后背，笑着问：“怎么了？”

解湘宜这么正襟危坐的，不知道的以为她是什么洪水猛兽。

解湘宜放松肩膀，抬眸看了眼电视，语气里有些委屈，“你都不喊我一起看。”

唐今栀觉得无辜：“我刚才不是说了要出来吗？”

解湘宜长睫颤动，心想，她没拉着她一起出来，怎么算呢。

见唐今栀表现如常，解湘宜心中烦闷，她好像想错了，她老婆没不开心。

可自己说那样的话，她应该不开心才对，是不在意吗？

解湘宜心里更难受了，她想唐今栀开心，但又想她不开心。

被解湘宜闷闷不乐的样子吸引注意，唐今栀想了想，摁了暂停。

只是还没等她问解湘宜怎么了，对方倒是先开了口，而且还是给她道歉。

解湘宜拉住唐今栀的手，低垂着头，“老婆，我刚才语气不太好。”

唐今栀诧异。

“我也……我也没有说你不重要的意思。”解湘宜不管唐今栀有没有在意，她按下心中的紧张，继续解释道：“我是觉得你不可能离开我，所以说话的时候没注意。”

唐今栀心里有些发堵，她努力扯了扯嘴角，发现实在笑不出来后还是放弃了。

她声音干涩：“没有什么不可能的。”

解湘宜身子一僵，像是没想到唐今栀会说出这样的话来，是在跟她赌气吗？

“我不信。”

她们明明很好，唐今栀有什么要离开的理由？

唐今栀呼了口气，咬咬牙直接道：“你放心，我要是要走，不会一声不吭，而且你也不亏的，那三个亿就当补偿，我不会找你要的。”

解湘宜腾地站起来，眼里是不可置信，“所以那三个亿打在我卡里，是这个意思？”

她的老婆，一直想着要离开她？

被解湘宜的反应吓了一跳，唐今栀心中一紧，赶紧将人拉下，解释道：“不是，我是怕之后被找麻烦，所以让打你卡里。”

其实也是存了那个意思在，原本没这样想，但她能感觉到解湘宜对她的感情，虽然不深，可也是有的。

这是她刚想到的补偿解湘宜的法子，虽然解湘宜可能看不上。

唐今栀觉得自己真的很好了，三个亿呢。

解湘宜一点都没被安慰到，目光直直盯着唐今栀，试图在她脸上看出在开玩笑的意思，她希望唐今栀是在气她。

受不住解湘宜这样的眼神，唐今栀嘴唇颤动，她抬起手，手掌盖在解湘宜双眼，细长的睫羽划过掌心，心跟着漏了一拍。

唐今栀心情很复杂，除了担忧外，更多的是释然，她憋了许久的话终于说给解湘宜听了。

解湘宜喉咙哽了许久，眼前的手始终没有放下，发烫的掌心贴在眼睛上，解湘宜心里不好受。

她张了张口，声音里压着许多情绪，“那是气话对不对，别生我气，是我说错话了。”

唐今栀怔怔地看着解湘宜，心口发紧，气闷的厉害，她别过头，眼底热意上涌，眼眶泛红，手依旧紧贴在解湘宜眼睛上不敢放下，怕她发现自己的异常。

许久没听见声响，解湘宜心越来越沉，她伸出手去抓唐今栀，声音里满是委屈，“老婆……”

唐今栀闭了闭眼，放开手抱住解湘宜，下巴搭在解湘宜肩上，她不知道该怎么办了。

解湘宜紧紧抱着唐今栀，脸贴在她脖颈蹭了蹭，她就知道，唐今栀是说的气话。

“老婆。”解湘宜没忍住又喊。

也不需要唐今栀回应。

唐今栀抬手抹去眼角的泪花，深吸口气舒缓心口的郁气。

解湘宜侧了侧头，埋头进唐今栀颈窝，鼻腔内满是唐今栀的气息，她动了动唇，张嘴亲吻。

感受到颈间的异样，唐今栀只是微微愣了一下，随后抬手虚虚搭在解湘宜后脑，默认解湘宜的动作。

解湘宜心中大动，原本温柔的吻很快变得又重又急，像是在发泄刚才的情绪，颈侧的肌肤被她辗转亲了个遍。

唐今栀呼吸发沉，颈间的刺痛越来越重，她闭上眼，没阻止还在发泄情绪的解湘宜，她被推到靠在沙发靠背上，解湘宜膝盖挤在她双腿之间，跪在沙发上，吻蔓延到脖颈的另外一侧，又是一阵刺痛。

不用看都能猜到，自己这几天都没有出门的必要了，红痕越来越多，唐今栀无力阻止，心里的情绪也跟着被抚平。

下颚在被解湘宜咬一口后，唐今栀终于忍不住了，抬手摸上解湘宜滚烫的脸颊，扣住她下颚将人挪开一点。

解湘宜喘着气，双眼迷蒙地看着唐今栀，看见唐今栀红润的薄唇，她低下头，一言不发就要往上凑。

唐今栀皱起眉，眼疾手快捂住解湘宜的嘴。

没好气道：“没完了？”

她话都没来得及说一句。

解湘宜眼眸一亮，直愣愣看着有些凶巴巴的唐今栀，她心情大好。

她还是喜欢唐今栀对她这么不客气的样子，哪怕是骂她，也比说那种气话来的好一万倍。

唐今栀古怪地看着双眼放光的解湘宜，这人……还挺高兴？

脖子的刺疼还是明显，唐今栀没再多想，伸手把解湘宜从身上推开，拿出手机调成自拍，这一看差点吓得她手机都没拿稳。

她低声惊呼，声音比平常尖锐了不少，“解湘宜！”

之前的那个印子才下去，现在又多了一脖子。

唐今栀脸上的表情一刻都维持不住了。

她丢掉手机愤愤地盯着解湘宜看。

解湘宜心里更舒坦了，眼里笑意更深。

“老婆……”她声音都变得黏糊糊的。

唐今栀双手捂住脖子，恶狠狠瞪她，抬脚踹上解湘宜跪在沙发上的那条腿，“走开，别挡住我看电影。”

解湘宜屹然不动，她目光灼灼地盯着唐今栀一张一合的唇瓣，她还没亲这儿呢。

注意到解湘宜的视线，唐今栀抿起唇，又瞪她一眼。

瞥见唐今栀那一脖子的红痕，都是她的杰作，解湘宜也知道见好就收的道理，她妥协道：“好吧，那我抱着你看可不可以？”

唐今栀坐起身，想也没想就拒绝：“不可以。”

她话音才刚落下，解湘宜身子灵活地挤到她身后，唐今栀被迫往前坐了些，她回头看解湘宜，腰间突然一重，解湘宜双腿一盘将她整个环住。

唐今栀：“……”

她简单挣扎了一下，然后心安理得地往后一躺，人肉靠垫，很舒服。

和之前几次都不同的是，这次比以往亲密了许多，因为解湘宜这次敢亲她了，动不动在她脸上亲两下，电影估计没看进去多少，眼睛都黏她身上了。

唐今栀没忍住说了她好几次，最后解湘宜才开口说这电影她看过。

唐今栀不说话了。

她现在看电视电影都跟恶补一样，毕竟她都没看过，对别人来说看电影电视是在打发时间，但她不一样，她要学习，要明白理解这个世界的不同，她每天都会抽出一两个小时看看前几年的新闻，她不能什么都不知道。

最终还是任由解湘宜这个土著乱动，她木着脸看电影。

被解湘宜黏糊了一个多小时，唐今栀没怎么留意解湘宜哪来的那么多心思，她很认真的在看电影，好让人不爽的犯罪片，不如她上次看的防诈主题的，但也许是上次带了点滤镜，毕竟女一是熟人，林艾。

而身后的解湘宜，有唐今栀的默认，她动作越发放肆，脸直接贴上唐今栀侧脸，搂在唐今栀小腹的手心发烫，缓慢摩挲两下，酝酿了许久的心思终于显现，一双手蠢蠢欲动。

半分钟后，唐今栀低头看了眼探进她衬衫的手，那双手暂时还算规矩，就贴在她肚皮。

唐今栀眼皮狂跳，解湘宜……真是够胆，大白天的。

她想了许久，最终没去管解湘宜，谁让这事儿她前几天就对解湘宜干过呢，估计解湘宜背她在脑子里想了好几天了，今天终于找到机会还回来了。

等了许久没等到唐今栀的阻止，解湘宜犹犹豫豫地试探着往上挪了挪掌心，脸贴唐今栀贴得更紧。

唐今栀轻叹一声，闭上眼放松着身体又往后靠了靠，整个人完完全全落解湘宜怀里，像是在鼓励解湘宜的动作，催促她快些。

她真的太磨蹭了，唐今栀受不住。

解湘宜有些苦恼，今天出门回来还没换回睡衣，多有不便，最不方便的就是还有一层里衣挡着，她心一横，手指摁在唐今栀滚烫的肌肤，一点点往里挤，将内衣推起。

唐今栀侧头躲开解湘宜贴上来的脸，抬手捂住自己的脸，耳朵红得像是要滴血，她能理解那天晚上解湘宜用被子把自己埋了是个什么样的心情了。

某些人得逞了是不可能会轻易离开的，唐今栀极力保持住平静，放下手找到之前拿来盖腿的毯子，往自己身上一盖，将身前的一切异常全部遮住。

这种掩耳盗铃的法子更方便了解湘宜动作。

两个人一句话都没说，电影不知什么时候结束，唐今栀瘫软在解湘宜怀里，脑袋依旧空空，她拿着遥控随便挑了个之前看过的综艺播放，浑身的注意都落在那只放肆的手上。

这都多久了，还不放开她，解湘宜还真是……越来越不知收敛。

解湘宜握了握掌心，唐今栀下意识弓起背。

解湘宜将唐今栀放开，她拉着唐今栀转身，面对面，绯红的脸映入眼帘，抱了唐今栀许久，她眼底的欲望不减反增。

解湘宜舔了舔唇瓣，低头往前凑，贴上唐今栀同样发烫的红唇，温柔地吻着怀里早就溃不成军唐今栀，气息纠缠，绵长的吻很温柔，也很缓慢，唐今栀浑身无力地靠在解湘宜身上。

一吻结束，唐今栀将胸前的手扯开，不敢和解湘宜对视，她得去洗个澡才行。

解湘宜身上也有些黏腻，她拉住刚起身要离开的唐今栀往怀里用力揉了两下。

声音低低地喊：“老婆。”

仿佛透露着爱意的声音落在唐今栀耳朵里，唐今栀张了张口，轻轻“嗯”一声。

刚结束的暧昧气氛还没消散，欲望刚得到释放的解湘宜再也压抑不住自己对唐今栀的喜欢，她忍不住说：“我很喜欢你的。”

唐今栀怔愣一瞬，瞳孔微微颤动，“我……知道。”

解湘宜弯起唇角轻笑，脸颊在唐今栀发顶蹭了蹭，这才把人放开。

唐今栀从她怀里出来，“我去洗澡，换身衣服。”

看着唐今栀落荒而逃的背影，解湘宜很满意自己的表现，她终于不是那个任由唐今栀拿捏的，什么都不会的解湘宜了。

唐今栀在浴室了磨蹭了很久才出来，解湘宜就站在浴室门口等唐今栀，她觉得唐今栀好慢，她都洗完好久了。

唐今栀一脸无奈从浴室出来，“你站在浴室门口喊什么？”

又没好气道：“我又不是在里面游泳。”

她就是想了些事，比解湘宜晚了那么一点点，特别是照镜子的时候，看见那一脖子草莓印，她生无可恋，特有一种给解湘宜来一脖子的冲动，但她不能，解湘宜还要上班。

这很不公平。

解湘宜拉过唐今栀的手往客厅外走，“是你太慢。”

唐今栀：“是你太黏人了。”

洗个澡都要催了。

解湘宜这次没再反驳，她自己也这样认为，以前她还有理由否认，但现在还真的否认不了，她就是想看见唐今栀，特别是在一个空间的时候，她眼睛就没办法从唐今栀身上离开。

唐今栀陪着她坐下，这次她死活不要解湘宜抱了，往沙发上一趴。

她才刚洗完，不想再被解湘宜折腾。

电视上的历史播放记录了出现林艾的脸，唐今栀想起什么，抬头问坐在她前面的解湘宜，“之前不是让你查那个谁，盛言姿，是吧，现在还没查到结果吗？”

这都多久了，她们解家这点能力都没有吗？

解湘搭在唐今栀发顶的手揉了揉，唐今栀不提这件事，她都要忘了。

她低头温声回道：“早就有结果了。”

唐今栀撑着身子坐起来，两眼放光问：“她白月光谁啊？”

解湘宜思绪顿了顿，“别这么八卦，那是你不喜欢听的答案。”

唐今栀不解：“为什么？”

解湘宜想了想问：“你找她的那个白月光有什么用？”

唐今栀说：“当然是先了解一下我跟她到底哪像，我改，然后告诉她盛言姿的心思，让她千万别回来，哈哈哈，你们能查到人在哪儿，盛言姿肯定也知道，她不敢去找白月光是吧，那我就给她拆穿了，让她的白月光拒绝她，看我气不死她。”

“要是人不愿意拒绝盛言姿，两个人看对眼了的话，那也是好事一桩，替我解决了麻烦。”

“最主要的是，到底哪儿像，我们也可以不去打扰人家的，就看看哪儿像，除了脸不能改，其它的我改，我都改还不行吗。”

唐今栀一股脑将自己的想法全盘托出，解湘宜表情复杂极了。

解湘宜深深地叹了口气。

唐今栀晃晃她胳膊，“怎么了，人到底是谁啊？没查出来吗？话又说回来，你早就有结果了为什么没告诉我？”

解湘宜抬手扶额：“百分之九十的可能，那个人就是你，剩下百分之十留给你侥幸一下。”

她老婆哪儿是什么替身，明明是正主，她没告诉唐今栀就是不想她心烦，反正都是要摆脱盛言姿的，说不说都一样。

唐今栀惊呆了，“这不可能！”

那介绍里不是这样写的！

但，其实也不是没可能，人都没确定的事。

解湘宜将生无可恋的唐今栀往自己怀里拉了拉，抱着她安慰道：“没事的，有我在呢。”

唐今栀笑不出来。

“为什么啊？”

到底喜欢她啥啊，不是，是到底喜欢那个“唐今栀”啥啊，她改……

但好像怎么改都没用了。

唐今栀在解湘宜怀里翻腾两下，“她到底为什么？”

解湘宜轻叹口气：“你们高中读的同一个学校，她比你大几届，她有次晚会的时候回去过一趟，她很喜欢你唱歌，但也可能是因为那是你唱的，所以才喜欢听你的歌，被她带回去关起来的人，不是唱歌的网红就是歌手，而且，她们都翻唱过你高中在学校晚会上唱过的一首小情歌，风格也跟你很像……再具体的原因就不知道了。”

唐今栀苦着脸快哭了，她到底做错了什么，“我不会，不是我，我不会唱，我就是个臭敲键盘的。”

解湘宜：“……人家就认准了你。”

唐今栀用力吸了口，“你还不如不告诉我。”

她要郁闷死了。

解湘宜一脸无辜：“我是没打算告诉你的。”

可唐今栀问了，她又不能不说。

解湘宜想了想，干脆打开手机，把之前查到过的内容给唐今栀看，“拿去吧，既然都知道了，那就了解清楚吧，看看我有没有哪儿说漏了。”

唐今栀接过手机，这个调查做得很细致，还有她高中表演的视频，解湘宜说的都没错，盛言姿的目标一直是她。

“之前你一直没有展露头角，也没怎么出过音乐，盛言姿找不到你，你也是真的难查。”解湘宜说到这儿停顿一下，唐今栀其实不是难查，是太平常了，不像富家千金，什么都自给自足。

盛言姿知道唐今栀名字，知道她的样貌，但就是找不到人，因为唐今栀上大学后就不回家了，盛言姿过年过节都去过她家，但是，唐今栀完全不可能在这种特殊时间回去，家里甚至不了解唐今栀上的哪儿所学校，没问，也不想问，都不在意。

唯一在意的盛言姿却找不到人。

当时的盛言姿也没多大的权利，等好不容易知道唐今栀在哪儿个学校，人又不见了。

坚持不懈追这么久，解湘宜看了都觉得好磕。

解湘宜撇了眼唐今栀还在看的资料，在心里翻白眼。

了解完全部的唐今栀瞪大眼，忍不住道：“妈耶，她真的好喜……”

解湘宜咬牙打断：“闭嘴！”

又气鼓鼓补充道：“不爱听！”

唐今栀立刻改口：“……不，她不喜欢，她就算喜欢也喜欢的不纯粹，还找替身，这是执念太深。”

“这种的，我佛渡不了，罪孽太重，自生自灭吧。”

动不动找替身，也不知道盛言姿伤害了多少人。

解湘宜嘴角抽了抽。

“……你知道就好。”

════════════════════════════════════════

第49章

对于盛言姿的讨论没花多长时间，唐今栀不想再聊下去。

说实在的，她要是什么都不知道的话，在看见盛言姿的第一面真的容易被她和善的外表欺骗，并不会认为她有多坏。

她不想了解“自己”对盛言姿有多重要，又有多特殊，也不会因为这个人坚持这么久而感动，她只觉得恐怖。

看出唐今栀的不喜和抗拒，解湘宜心里舒坦许多，有些话她怕唐今栀烦，想往心里藏，但又觉得不告诉唐今栀不好，那是关于唐今栀的事，她有知情权。

一时间解湘宜开始犹豫起来。

看出她表情的变化，唐今栀伸手在她脸上蹂躏几下。

笑着问：“在想什么这么纠结，不好说的？”

解湘宜低眉顺眼地将头往唐今栀眼前头，方便她揉自己的脸，口中的语气颇为无奈，“不是不好说，是说不说都一样，你听了只会觉得烦，但不告诉你又不太行。”

唐今栀抬手抵住解湘宜凑过来的脑袋，“就跟盛言姿这件事一样？”

解湘宜点头：“岂止啊，简直就跟她有关。”

唐今栀双手抱臂，有些苦恼，她们居然都想不出法子对付盛言姿。

犹豫过后：“你……说吧。”

唐今栀给自己做好了心理准备。

解湘宜深吸口气，咬牙切齿道：“盛言姿家里也知道了让她发疯的人是你，来我家跟我家里商议，让我把你……让给她。”

光是想一下解湘宜后槽牙都要咬碎了，说这话的时候她都恨不得给那些人一人一巴掌，抢别人老婆这种话他们是怎么好意思说出口的。

听到解湘宜这番话，唐今栀只觉得自己的心理准备还是做少了，她差点没气得跳脚。

唐今栀气呼呼说：“脸呢？要不要脸？”

她难道是什么想要就要，想给就给的人嘛！

她是没有选择权，但这是不是太不尊重人了？

解湘宜皱着眉，很不高兴地附和：“就是，真不要脸。”

这事儿她憋了有一段时间了，现在说出来心里舒服多了，居然除了盛言姿，还有她那一家子都想抢她老婆。

她当时都快气死了。

唐今栀双手捧住解湘宜的脸，忧心忡忡问：“那你们解家怎么说的？”

解湘宜目光有些躲闪，她不想让唐今栀知道，她的家人有多么的唯利是图，可唐今栀捧着她的脸不让她躲。

解湘宜不说话，唐今栀心突突的：“嗯？”

她突然有一种很不好的预感，特别是对上解湘宜这副表情。

见躲不掉追问，解湘宜声音有些低落，“盛言姿家里说可以让他们家大女儿和我联姻，然后还会给不少补偿。”

唐今栀微微坐直身子，面色一肃：“你们家里答应了？”

虽然问是这样问，但她知道应该没答应，答应了的话她和解湘宜就不会在这里，唐今栀只是好奇解家什么反应。

解湘宜摇头：“是有人心动，但这种方式太不给家里面子，没有这么荒唐的事，即便心动，家里也都拒绝了。”

大姨为此特意跑回家把所有人骂了一遍才解气。

之前扛着压一直不同意解湘宜联姻，家里说她什么她都忍了，但现在解湘宜已经结婚了，她还忍个屁，谁招惹到她都逃不过一顿骂。

唐今栀听懂了言外之意，她们还真是结婚了都不太自由，真烦啊，解湘宜不跟她说这些还真是对的，她知道了又什么都做不了，徒增烦恼。

而且这盛家人居然会为了盛言姿牺牲盛大小姐，不可思议，因为盛言姿，她对盛家以及盛家这个大小姐也是有了解的。

对方不像是会被家里摆布的人。

想不通，唐今栀干脆问另外一个问题，她问解湘宜：“那盛家就没说给我家补偿点啥？”

凭啥啊，争的是她哎！怎么能好处都让解湘宜家里占了！

解湘宜嘴角抽搐一下，她没想到唐今栀的重点还会偏到这个方面去。

她有些哑口，嘴张了半天才说：“你家里直接说都可以。”

唐今栀翻了个白眼。

她就知道。

她看着一脸无辜的解湘宜，捧着她脸的手指收紧，捏住她的脸，认真问：“解湘宜，如果我不是什么豪门千金，对联姻没有任何用处，你们家里会不会让我们离婚，拿我跟盛家换好处，让你和盛大小姐结婚？”

说完又解释一句：“只是打个比方。”

解湘宜皱眉沉吟许久。

她想一口否决说不会，但现实很让人不喜，解湘宜垂下眼帘，“应该……会。”

其实都不用应该，是一定会。

解湘宜抬眼认真道：“但那也是家里会那样做，我都结婚了，还想让我离婚，想都不要想的。”

又说：“而且你这只是打个比方。”

唐今栀目光发沉，她才发现，比起真千金的出现，她好像更在意和解湘宜的婚姻会维持不下去。

但这些她担心也没用。

唐今栀看着解湘宜一张苦闷的脸，笑着打趣：“小湘宜难道要为了老婆反抗家里吗？”

解湘宜伸手将唐今栀抱住，“你别想这么多，又不会真的那样。”

唐今栀心越来越沉，她知道的多，没有解湘宜这么乐观，就算解湘宜不愿意和她离婚，那她之后的日子也不会太好过，处于豪门中心的假千金，不可避免的会成为大家茶余饭后的谈资，加上解湘宜那些家里人，唐今栀想想就不舒服。

这豪门她真的呆不下去。

如果她和解湘宜离了婚，她能在盛言姿发现前直接跑路，躲起来谁都找不到她，这样也可以逃离豪门这个大圈子。

她现在其实也有点小钱了，养活自己不是问题，都她自己赚的。

所以还是跑路好。

就是……

解湘宜怎么办？

唐今栀久久不语，解湘宜莫名有些慌乱，她抱着唐今栀的手不由收紧。

唐今栀被勒醒神，伸手在解湘宜肩上拍了拍，目光复杂地看着她。

她想问问解湘宜自己算不算重要，但她问不出口，因为她在知道自己处境的第一天就已经做好了决定，她没脸问。

而且解湘宜其实已经给过答案了。

唐今栀心情烦闷。

解湘宜对她的喜欢很纯粹，因为她是她的老婆，解湘宜自愿沦陷。

解湘宜什么都不知道。

第一次从解湘宜的角度看她们的婚姻，唐今栀很愧疚，

她一直觉得自己突然来这里很倒霉，可解湘宜遇见她才是真的倒霉，她从来都只为了她自己，只有自私点才能保护好自己。

解湘宜抬起头看唐今栀，眼中不解：“老婆？”

唐今栀垂眸和解湘宜四目相对，她张了张口，喉咙发紧：“我们……”

解湘宜打断她的话：“是不是该吃晚饭了，我饿了。”

解湘宜眼底藏着紧张，她觉得唐今栀没说完的话很让人恐慌，几乎是下意识的，她打断了唐今栀，她甚至不敢去想唐今栀想要说什么，唐今栀的眼神和表情，都让她觉得难受。

唐今栀闭了闭眼。

来不及了，现在想要及时止损已经来不及了。

唐今栀将翻腾酸涩的情绪压下，勉强维持好自己的表情，“不想做，点外卖吧。”

解湘宜轻“嗯”一声。

她感觉唐今栀在心里挣扎什么，现在突然颓靡的样子，应该是挣扎失败了。

解湘宜不知道是好还是坏，但她觉得应该是好的，唐今栀终于不胡思乱想了。

她其实还是很害怕的，唐今栀打的那个比方吓到她了，她一边觉得唐今栀只是真的打比方，一边又觉得唐今栀不会只是随口说说。

解湘宜摇摇头将思绪全都放下，目光专注地看着眼前的人。

人还在自己怀里呢，她想那些做什么。

晚饭随意吃了些，唐今栀也没再继续想下去，那太影响心情了。

主要是解湘宜没让她有继续去想的心思。

唐今栀再一次推开解湘宜贴过来的唇，喘着气说：“我不是说了，不要老在床上勾引我？”

解湘宜眼里雾蒙蒙的，湿漉漉的眼睛看着唐今栀，嘴被唐今栀捂住，她说不出话，她眨着眼，这眼神已经把她想说的都说了。

哪里受得了解湘宜这个样子，唐今栀心都要化了，刚压下去的欲望再次升腾，理智又开始拉扯。

唐今栀干脆闭上眼不看解湘宜这勾人的小表情，但贴在解湘宜唇瓣上的手确隔绝不了触感。

唐今栀心里被撩拨得一片火热。

解湘宜毫不悔改，唐今栀咬牙挤出三个字：“分！房！睡！”

解湘宜一把拉下唐今栀的手，羞涩的语气里是难掩的不服：“你不行就说不行！”

凭什么分房睡，她们是正经领了证的关系，什么不能做！

唐今栀一噎。

她一言难尽地看着解湘宜。

是谁一开始跟她睡一个房间都要分周六日的？现在表现得这么……那个的，搞得唐今栀都要以为自己委屈了她。

唐今栀对上解湘宜愤愤不平的目光，哽了半天说：“行……我不会。”

理论上来说她应该是都懂的。

但……

她又没实践过。

解湘宜怒了半天后抱着手背过身，背对着唐今栀弱弱地说：“……我也不会。”

她是在理论上也不太了解。

解湘宜有自知之明，她连接吻都要唐今栀一步步引导。

可她以为唐今栀是会的，结果唐今栀居然说要分房睡，那原因很简单了，不是不行就是嫌弃她。

唐今栀嘴角抽了一下，伸手在解湘宜后背捶了一拳，真是的，你自己都不会，你凶什么凶？怒什么怒？

解湘宜也觉得自己理亏，怒了一下之后就转过身回来找唐今栀要抱了。

“你都不会，你小说里怎么写的。”解湘宜没忍住问。

唐今栀老脸一红。

没好气道：“你管我呢！”

没吃过猪肉还没见过猪跑吗？

想半天又违心地补充一句：“我……咳，我清水得很！”

解湘宜词穷半天，她突然低下头往唐今栀怀里钻，语气极为羞涩，“你会，你只是不敢，为什么不试试，我可以的。”

唐今栀呼吸都屏住了，脖子上的红瞬间蔓延到耳根，她哪儿能想到解湘宜会同她说这些。

在唐今栀万般纠结下，一阵手机铃声救了她。

解湘宜看见来电显示，捏紧的拳头重重捶在床上。

又是张越奇！

唐今栀觉得解湘宜这欲求不满的样子很可爱，但她属实是怂，她一手抱住解湘宜后背轻拍安抚，另外一只手拿着手机，点了接通。

解湘宜气哼哼贴住唐今栀唇瓣，不让她说话。

唐今栀无奈眨眨眼。

张越奇那边等了两秒就等不住了，“喂喂喂！唐今栀！喂喂喂！”

解湘宜松了嘴，没好气说：“你叫魂呢？”

张越奇笑了：“语气这么冲，吃小孩啦？你老婆呢？”

解湘宜捂住唐今栀的嘴，“你有什么事，快点说，说完挂了。”

要是让唐今栀和张越奇聊，那不没完了？

唐今栀动了动唇，在解湘宜掌心亲了亲，笑眼弯弯地看着解湘宜，解湘宜心跳怦怦的，她开心不少。

张越奇可不知道这边两个人在做什么，她的声音很不识相地打扰两人之间的氛围，“我要跟唐今栀说，又没给你打电话，快把手机还给你老婆。”

见解湘宜又要发作，唐今栀伸手捏了捏她耳朵，真是笨，她不把手机还给她，和张越奇吵来吵去才是在磨蹭时间。

捂着嘴的手松开，但怀里躺了个人，唐今栀眼里笑意更深，她轻咳一声问张越奇，“找我什么事？”

张越奇轻“啧”一声，“你干嘛去了，我跟你说，我今天都快无语死了，你那个妈真讨厌，我能这样说她不？”

唐今栀眸光闪了闪，拉着解湘宜躺好，随口道：“你随意，不用在意我，我也不喜欢她。”语气很是无所谓。

张越奇松了口气，“那就好，我真无语，她可真的太能阴阳怪气了。”

解湘宜没忍住插嘴问：“你和小姨相处的怎么样？”

虽然她觉得不会有什么问题，但这两个人性格都有些跳脱，又有个嚼舌根的在，解湘宜也有些担心了。

她都不能理解，小姨为什么能和唐今栀那个妈一直玩下去。

电话那边的张越奇听她问完立刻嘚瑟，“哼，说什么呢？什么小姨？姐妹！我们是好姐妹！”

解湘宜：“……”

唐今栀挑了挑眉，“你做什么了？”

张越奇直乐呵：“很简单啊，只要说解湘宜坏话，说她们解家人坏话就行了。”

她骂解湘宜的时候一点心理负担都没有。

说解湘宜坏话就等于说解如君，张越奇早就发现了，如沁小姨把解湘宜当成了翻版的解姨姨，如沁小姨不敢骂解姨姨和解湘宜，也不敢听别人骂解姨姨，但她敢听她骂解湘宜。

张越奇发现这点都快乐死了，她每说一句解湘宜性格冷，如沁小姨就必点头。

“如沁小姨发现我跟她一样命苦，觉得我俩同病相怜，说以后让我跟着她，她说她保护我。”

“她哪里傻白甜了！以后谁说她傻白甜我第一个不答应！”

解湘宜默默转头看唐今栀，语气无奈：“我小姨就是这么好拿捏。”

唐今栀扶额：“……挺好。”

张越奇能哄着小姨替她挺好，她能听出来张越奇没被她那个妈忽悠去，暂时分得清善恶。

“你打电话找我有什么事？”唐今栀看了眼时间，晚上十一点，也不早了。

张越奇：“当然是因为你那个妈啊，我很不喜欢她，我这是睡之前找你复盘呢，我觉得我今天没表现好，好多时候脑子没转过弯来，想阴阳回去的话回来了才想到，我决定今天多准备准备，明天再战！”

张越奇说得壮志满满。

唐今栀捏了捏解湘宜的脸，她老婆还真聪明，张越奇去小姨那里都会自动思考问题了，这要是每天晚上都回来复盘一次白天发生了，可真不愁她没长进。

“那你说吧，我听着，帮你出出主意。”唐今栀在解湘宜脸上左摸摸右捏捏，安抚了觉得自己被冷落的解湘宜。

陪张越奇复盘了一通，唐今栀和解湘宜是发现了，她们两个形象在小姨那里是真的差啊。

解湘宜原本不在意的，但一想到小姨误会她老婆她就难受，她老婆明明特别好。

她又交给了张越奇一个任务，在她们订婚宴之前，改变小姨对唐今栀的看法。

其实不用她说，张越奇已经在做了，她正在请教唐今栀怎么“一不小心”的阴阳怪气。

聊了快一个小时，解湘宜窝在唐今栀怀里，眼皮开始打架，她听她们计划了一堆，困了。

见解湘宜困得厉害，唐今栀也觉得聊得差不多了，对张越奇说，“先这样吧，该睡觉了，明天有什么情况你再给我说。”

张越奇看了眼时间，“哦，确实挺晚了哈，不过还有一件特有意思的事，你想不想听？”

解湘宜皱了皱眉，微撑起身，头埋进唐今栀脖颈，闭上眼开始睡觉。

她用行动告诉唐今栀，她是不愿意听了。

但没等唐今栀拒绝，张越奇已经开始嘚吧了。

“我今天晚上刚到小姨这儿的度假岛，你们猜我遇见了谁？”她停顿了一秒，又自顾自说：“我遇见了关芊芊和盛若月，就盛言姿那个姐姐，她还给我打招呼，问我解湘宜近况呢。”

解湘宜醒了醒神，埋着的头微微抬起。

抬眼，对上唐今栀似笑非笑视线。

解湘宜立刻清醒了，“我跟她不熟。”

张越奇以为解湘宜是在跟她说，她那边立刻道：“对啊，所以我问她为什么想了解你，她说挺喜欢你的，哈哈哈，你们猜我说了什么，我说你妹妹也挺喜欢人家老婆的。”

“结果这个盛若月就不理我了，直接转头就走，那个关芊芊也说我无语，真是的，实话都不让人说了，不喜欢别人说她妹妹不好，就不知道管着点。”

唐今栀冷笑一声，“你想错了，人家是觉得你在阴阳怪气，认为你在说她跟她妹妹一样，喜欢别人老婆，更别说，这个别人还是她妹妹喜欢的。”

张越奇懵了好几秒，恍然大悟：“我天，原来她喜欢解湘宜啊！啊！难怪嘛！难怪那个表情，她家里人是不是有什么毛病啊，就喜欢结了婚的？”

解湘宜咽了咽喉咙，紧张巴巴地看着唐今栀。

难怪，难怪人家会愿意用盛大小姐来堵盛二小姐的窟窿，真是，醉翁之意不在酒……

唐今栀挂了电话，原本还笑盈盈的脸瞬间垮了下来。

“睡觉。”

解湘宜起身，半边身子趴在唐今栀身上，脸贴着唐今栀的脸，“老婆，我真的跟她不熟，你不能冤枉我。”

唐今栀强压下被解湘宜逗起来的笑，故意冷着声说：“嗯呢，你跟她不熟，只是她喜欢你，想撬我墙角罢了，我不会生气的。”

“你得生气，怎么能不气。”解湘宜急了，“不对，你不能生气。”

“你不能生我的气，但你得生气。”

急了半天终于把话说明白。

唐今栀都怀疑她是因为太困了，脑子都不好使了。

她没忍住笑出声，“逗你玩的，别人喜欢能怎么样，喜欢你的人越多，就越能证明我命好，因为你现在是我的。”

这些人真的很讨厌，结婚前没动作，结了婚了开始撬墙角了。

早干嘛去了，都什么癖好。

唐今栀才不会因为这个不开心，多划不来。

解湘宜大松口气，知道唐今栀逗她玩，她张嘴就在唐今栀肩膀上咬了一口，而且还不松开的。

唐今栀翻了个白眼，解湘宜在她这儿已经完全没了当初要保持形象的矜持，想到什么就做什么。

“还不松嘴，我这肩膀是要当你磨牙棒了吗？”

解湘宜哼了一声，伸手点了点唐今栀锁骨，意思很明显，磨牙棒这个更够格，她想咬，但突然咬不好意思。

所以唐今栀在她明示完之后，锁骨隔着衣服被咬了，然后下一秒衣服被扯开些，直接咬上皮肉。

唐今栀：“……”

解湘宜变成这样，她有一种天塌了的感觉。

真不是她带成这样的，孩子就是越来越幼稚了。

真的跟她一点关系没有，只是心智越来越不成熟了而已。

童真，都是童真。

唐今栀抬头望着天花板，在心里叹气。

没关系，解湘宜在外人面前还是人模人样的。

她这是当人老婆的特殊待遇。

解湘宜咬得不是很重，但还是有几个小小的牙印，和唐今栀那一脖子草莓搭配极了。

这要是随便来个人看了都下意识会想入非非。

唐今栀摸了摸锁骨，目光在解湘宜侧脸上打转，那个怂恿着要她试一试的人已经半趴在她身上睡着了。

感受到落在身上的重量，唐今栀心思突然活络起来，但又被她生生压下。

她暗暗决定。

以后睡觉前手机还是静音好些。

════════════════════════════════════════

第50章

解湘宜第二天睡醒时是相当难受的。

她居然就那么睡着了，她还想着将那个话题继续拉扯回去，可她也知道自己到底多困。

不过经过昨晚，她确定了一件事，那就是再也不能被动了，她还是好好学一下，主动对唐今栀出手。

她老婆不会拒绝她的，应该……

唐今栀不知道解湘宜在心里头又计划了些什么，但她能猜到解湘宜肯定又起了坏心思。

因为每隔一段时间，解湘宜总会在心里酝酿些什么等找到机会就对她做。

就比如现在每晚睡觉，解湘宜的手都会不太老实地撩开她的睡衣，贴在她肚皮上，但又乖乖没动。

唐今栀哪能不懂她在想什么。

解湘宜在一点点试探她。

而她……陪老婆玩玩好了。

不过她们经常的……休息时间对不上，特别是解湘宜上夜班的时候，唐今栀也不可能每次都熬着等她回家一起睡。

解湘宜上完夜班回家，再睡醒时整个人一脸的幽怨，床上就她一个人，她已经很不习惯自己睡醒之后看不见床的另外一半没有唐今栀的存在了。

每次看不见唐今栀，她心里就空落落的，即使知道唐今栀就在家里。

解湘宜打开书房，成功看到唐今栀身影时才转身去洗漱。

还没来得及跟她说一句话的唐今栀：“……”

睡醒就先找她。

解湘宜已经这么粘人了吗？

不是唐今栀自恋，她的心慌多过于喜悦。

等解湘宜洗漱完再回书房，目光就一直黏在唐今栀脸上，她说话的语气有些放松，“今天是我这个月最后的一天休息时间。”

现在已经下午了，休息时间过半。

唐今栀眼里含笑，确实是最后一天，再过三天解医生就不用再去医院了。

她轻笑道：“恭喜。”

解湘宜拿掉她还摸在键盘上的手，皱着眉瓮声瓮气说：“我不要你恭喜，我是说今天能不能出去玩，放松一下。”

她快累死了。

以前她没有出去玩的欲望，现在唐今栀在这儿，总会让她有要带老婆出去走走的想法。

解湘宜脑子转了转，翻起了旧账，“和大姨吃饭那天，你还说要去超市逛逛，然后我们没去成，后来你就不说去了。”

唐今栀抽回自己的手，没好气道：“那天都过去多久了，那不是为了哄你开心才说的？你现在又不委屈。”

“你不跟我出门我就不开心。”解湘宜当场耍赖。

唐今栀这几天时常想问问解湘宜，她到底是比自己大两岁还是小两岁，她老婆怎么越来越“张越奇”了。

不过倒是越来越可爱了。

很久没看到以前的解湘宜了，唐今栀感觉自己都快忘了，她想了想，将写好的内容保存，这才答应一起出门。

出门后唐今栀看着解湘宜一本正经装高冷。

这真的很有违和感。

她们去的电影院，解湘宜一直就没死那个陪她看电影约会的心。

她们同上次有了明显的不同，票依旧买的是情侣座，不过这次解湘宜光明正大地贴在唐今栀身上，比起旁边几对动不动就亲一起的情侣，她们很有分寸地只是抱着。

解湘宜其实也想趁着光暗亲唐今栀的，但都被唐今栀捂着嘴推了回去。

唐今栀不喜欢在外面做这些，特别是有高清摄像的电影院里。

解湘宜也真是，非要挑甜腻腻的爱情片，周围坐着的又都是情侣，真的腻歪死了。

发觉她们好像也差不多的时候唐今栀打了个哆嗦，不，她不要这样。

唐今栀一脸麻木地看着大荧幕：“这电影……结局果然be了啊。”

解湘宜低头捏着唐今栀的手指玩弄，“果然？你怎么知道？”

唐今栀眉梢微挑，“前面那么甜，后面肯定要虐的，电影不都这样？”

她勾了勾手指，示意解湘宜松开，这个时候影院的大灯亮起，解湘宜在她手心挠了挠才放手站起来。

她随口问道：“那我们两个算不算很甜？”

唐今栀被她问得一怔。

“不知道，应该算吧。”

解湘宜拉着唐今栀往外走，点点头若有所思，“我们很普通，不会跟电影里一样的。”

唐今栀微微皱眉，解湘宜哪里普通了？

她一直没放弃之前那个猜测。

可事实是，解湘宜和宋筱词，关系真的很普通。

她其实也知道，自己其实在心里已经否认了这个猜测，只是不愿意承认。

谁愿意去想自己的老婆以后会是别人的呢。

没听见唐今栀回话，解湘宜扯了扯她的手，“难道不是？”

唐今栀幽幽看她一眼：“是不会跟电影一样，不过咱俩也不是不会分开。”

就算没有宋筱词也一样。

解湘宜抬眼瞪唐今栀，“能不能别说这些晦气话了。”

不喜欢听还非要问，说实话都不行了，唐今栀在心里嘀咕，不过没敢说出来，她抬手拍了拍解湘宜手背安抚道：“不说了不说了，去吃好吃的，吃完逛逛超市。”

解湘宜被她推着往外走，心情才慢慢好起来。

这电影结局看的人心闷闷的就算了，唐今栀也不知道说点好听的让她开心，就算不说也不能打击她啊。

真是的。

两人找了家火锅店。

解湘宜很少在外面吃火锅，大小姐不怎么懂这些，料是唐今栀帮着去调的。

唐今栀帮解湘宜调好料回来，想到什么，说，“对了，小姨今天加我联系方式了。”

解湘宜惊诧：“什么时候的事？”

唐今栀笑：“你当时在睡觉，我也是现在才想起来，小张助理任务完成了，就是……有点超额完成。”

看唐今栀说到最后一言难尽的表情，解湘宜很好奇，“怎么说？”

唐今栀坐直了身子，看向无辜的解湘宜说：“我跟你结婚，小姨心疼我，说我太可怜了……”

解湘宜表情一僵：“……什么？”

她不敢相信自己的耳朵，隐隐猜到张越奇做了些什么。

唐今栀抿了抿唇，心虚地看了眼解湘宜：“小姨听张越奇说，你不给我钱花，你不让我出门，说你对我态度也不好……还在外面招蜂引蝶……”

解湘宜感觉自己呼吸都要不畅快了。

“小姨她全信了？”

唐今栀伸手帮解湘宜顺着气儿，“信了，但你老婆有替你解释，就是好像更糟糕了，小姨觉得我是迫于你的淫威之下才……”

解湘宜生无可恋地闭上眼。

唐今栀憋了许久，没忍住笑出声。

解湘宜睁开眼，满眼幽怨。

“你很开心吗？”

老婆的感受重要还是小姨的想法重要？

解湘宜身上的怨气都要溢出来了。

唐今栀笑她：“放心好了，我解释清楚了，只是小姨不太信。”

她也是蛮佩服张越奇的，小脑袋瓜越来越灵光了。

“她给小姨说我兜里就剩两三万，还给她五千拿出去花，所以小姨觉得你真的不给我钱花，人兢兢业业替你老婆洗白白立好人设呢，不要生气哦。”

解湘宜闷声：“可我怎么办。”

唐今栀捏了捏解湘宜气鼓鼓的脸：“我在替你解释了，就是小姨不太信，别急嘛，你又不怕小姨。”

解湘宜勉强接受：“好吧，你尽力。”

唐今栀笑：“行，我尽全力。”

又说：“对了，我那个妈今天被小姨赶走了。”

解湘宜挑眉：“我真的很好奇她们发生了什么。”

“也没什么，就是小姨发现了小助理形容的我和她形容的我有出入，最后在小助理‘不小心的’暗示下反应过来，我那个妈这么多年就没跟我见过面，不可能了解我，所以自然就信了跟我们住过几个月的小助理的话。”

“其实小姨能相信的最主要的一点就是，我没有钱用，而我那个妈有很多钱。”

解湘宜抬手扶额，“小姨真的很容易被人骗。”

然后再来伤害家里人。

解湘宜又道：“让张越奇跟着她果然是对的。”

身边跟了个满脑子都是完成任务，见谁都防备满满的挂件，解如沁不愿意多想都难。

唐今栀很赞同：“确实，小助理连她妈妈都防。”

天知道张越奇前两天给她打电话，分析她妈妈找解如沁是什么目的的时候，她都呆住了。

这孩子还想大义灭亲？

解湘宜：“……也挺好。”

其实她也知道一点小姨那边的情况，听说小姨身边多了个又绿茶又白莲花的小姑娘，把所有想接触小姨的人都恶心了一遍。

她当时还以为又是谁在骗小姨呢，现在仔细一想，嗯……原来是张越奇啊。

不怪她一开始没想到张越奇，是张越奇她跟那两个满是心机的词根本就搭不上边，完全是一南一北的性格。

解湘宜有些吃不下了，她开始担心张晚竹找她算账了。

不过张越奇都是为了防着小姨被骗，装成那样的，嗯，只是装的。

唐今栀见她不吃，没忍住又笑了，“小张助理那点道行也就够糊弄糊弄小姨，你别想太多。”

解湘宜心头一松，也是。

“赶紧吃，在外面不会还要我喂你吧？”唐今栀故意打趣她。

解湘宜脸颊微红，赶紧拿起筷子。

唐今栀这几天忙着和虞家那两姐妹沟通，解湘宜自己也忙，两个人其实很少能坐一起好好吃饭，更别说出来约会。

所以解湘宜很珍惜这次外出活动，她乖乖陪唐今栀吃完火锅，最后又进超市逛了一圈，她们没买太多东西，等解湘宜离开医院后她们就不在这边住了，她们要直接搬走。

回到家，唐今栀将买回来的东西往桌上一放，累倒在沙发上。

解湘宜看了她两眼，没忍住说：“你需要多运动运动。”

才走了多远就不行了。

唐今栀嘴角一抽，想想就头疼，她不想和解湘宜讨论这个话题，而是揉着手问：“解医生，腱鞘炎能治吗？”

解湘宜看向她的手，有些心酸，体力不好就算了，还有腱鞘炎……

虽然知道自己动不动往那方面想不太合适，但最近一直在琢磨这件事的解湘宜就是忍不住。

她揉了揉眉心，一脸忧愁：“可以，你等一下。”

唐今栀目送解湘宜进入杂物间，等解湘宜拿着酒精和针出来时，她惊呆了，现问现治？

“干什么？”唐今栀目光落在那一排细针上，一脸防备。

解湘宜目光无奈，“疼多久了，之前怎么不说？”

唐今栀的腱鞘炎绝对不是现在才有的，前段时间就看她动不动揉手，她当时问唐今栀，唐今栀非得说没事。

唐今栀苦着脸：“经常疼啊，有一年了吧，一般情况下还是没那么疼的。”

她一边说一边将手背到身后。

解湘宜颔首，无情地将唐今栀的手揪出来：“来，扎几针。”

唐今栀苦哈哈拒绝：“其实……也没有很严重，真的，我挺好的，还有你什么时候说你会针灸了，扎错了怎么办，别乱来啊！”

解湘宜深吸口气：“你放心，我很专业，明天带你去我学校，你仔细了解一下你老婆到底都学了什么。”

她明天刚好要回学校处理些事。

唐今栀已经听不进去解湘宜说话了，她闭着眼别开头，一颗心都突突的，还没扎下去就开始嚷嚷。

“我真的不疼了，我现在都能拧开瓶盖了！”

解湘宜一顿，一下抓到重点，唐今栀不会平白无故强调能拧开瓶盖，她问：“是不是有时候都使不上力，拧不开瓶盖？”

唐今栀瞬间心如死灰，她很想抽回手，抗拒道：“我不扎针！”

“不行，必须治。”解湘宜让她闭上眼，轻声安抚她，“不疼的，真的，先就给你扎三根行不行？”

她并没有等唐今栀回答，问的时候针已经扎下去了。

唐今栀：“……”

几分钟后，解湘宜手足无措地给唐今栀擦眼泪，她哪儿会知道，唐今栀怕的不是疼，是针……

搞得她给唐今栀行针的时候都在忐忑。

唐今栀泪眼婆娑地看着自己的手，还好，她只有一只手疼。

她哽咽着声说：“把我手机拿来。”

解湘宜乖乖递给她，然后她就看见唐今栀一边流泪一边给自己的手拍照，还没忘记要找好角度，最后配着一个大哭的表情发了个朋友圈。

解湘宜：“……”

唐今栀一颗心抽抽的难受：“还要扎多久？”

解湘宜想笑又不敢笑的：“十分钟吧。”

又说：“这次只是第一次。”

唐今栀感觉脑袋昏昏：“后面还要？”

见解湘宜点头，唐今栀天都塌了。

她拿着解湘宜塞给她的纸擦了擦眼睛，试探着问：“能不治……”

解湘宜不等她说完，斩钉截铁地拒绝：“不能，必须治，不然会越来越严重，你会很难受。”

说完她搂了搂唐今栀的肩膀，温声安抚：“你要是怕针，我可以在你睡着的时候给你扎。”

唐今栀红着眼睛，她盯着手，确实不怎么疼，应该不至于扎醒她，她犹豫几秒后点头，“……行吧。”

解湘宜大松口气。

除开在医院那天，这还是她第一次见唐今栀哭，而且还这么让人觉得好笑。

而解湘宜在心里想着怎么憋笑的时候，唐今栀想想还是觉得想哭。

她看了眼朋友圈，闲来无事的小姨很快就评论了。

小姨：［手怎么了？（可怜.jpg）］

唐今栀吸了吸鼻子看解湘宜一眼，回复［解湘宜不经过我同意就扎我（大哭.jpg）］

小姨：［太过分了！（怒.jpg）］

解湘宜咬紧牙关看完全部，伸手抢走唐今栀手机。

这就是她说的会尽力帮她？怎么还告上状了？

“你怎么不先告诉她我这是在给你治手？”解湘宜气哼哼看着颠倒黑白的唐今栀。

唐今栀理直气壮：“傻子都看得出来是针灸，还要特意告诉吗？”

解湘宜讲不过她，干脆把手机还了回去，不跟委屈巴巴的唐今栀计较。

她开始说正事：“我明天要去一趟学校，中午不回来，你要不也跟我一起去逛逛？”

“不去，明天下雨。”唐今栀嫌麻烦。

解湘宜愣了下，拿出手机一看，“还真是，那算了。”

她学校也没什么好逛的。

唐今栀瞥了眼有些失落的解湘宜，抬了抬脖子，又道：“而且这两天我要把家里收拾一下，然后让人过来搬走，没空跟你出门。”

解湘宜有些懵：“直接找人收拾就行了，我们不用操心，会有人过来搬走的。”

哪用得着唐今栀费力？

唐今栀被噎了一下，差点忘了她们啥条件了。

这房子里的东西也不是很重要，她们直接空手过去就行，衣服那边也有准备新的。

唐今栀还是不太放心地问：“我们什么都不用管？”

解湘宜顿了顿，“要是有什么重要的东西，我们可以拿个行李箱自己带过去。”

她除了一些笔记和资料外就没什么比较重要的东西了，而且那些也会有人安排好给她带过去，所以刚才没想到这么多。

唐今栀摇头：“没有，我最重要的东西就是那个U盘，不过现在也没多重要，里面的东西我都保存下来了。”

不过说是这样说，但那好歹是她从那边带过来的物件，其实还是很特殊的。

想起那个U盘解湘宜也有些感慨，还好那天她没当成垃圾无视，不然后果不堪设想。

许是也想起来解湘宜救了自己半条命这件事，唐今栀决定不再计较解湘宜扎她针这件事。

不过她还是没打算陪解湘宜出门，外头下雨呢。

被解湘宜扎了之后，唐今栀觉得自己睡觉都有些不踏实，生怕解湘宜什么时候给她来几针，但这又是她同意的。

隔天解湘宜起床的时候就对上了唐今栀那跟看瘟神一样的眼神。

醒得还挺快。

解湘宜问：“不睡了？”

唐今栀摇摇头又点点头：“等你走了再睡。”

她是真的怕针，但以前会憋着眼泪，昨天是意外，没控制住可能是因为解湘宜在身边，让她委屈的情绪一下就上来了。

解湘宜：“……”

解湘宜气鼓鼓走了，不识好人心。

气归气，但黏人依旧，忙完医院的事后她就回了学校，中间还跟唐今栀通着电话，就当是唐今栀陪她一声了。

唐今栀握着发烫的手机，都打了三个多小时的电话了，解湘宜就是不愿意挂，本来她还以为要一直打到解湘宜回家才能挂断，结果解湘宜又去了医院。

她看着刚挂断的通话记录，眉头微蹙。

她没忍住问解湘宜：【季护士找你是有什么很重要的事吗？】

解湘宜已经看见季黎，她低头回复：【不知道，我先问问。】

解湘宜刚收起手机，还没来得及打招呼，季黎就小跑着过来，拉着她到一边。

季黎压低声音说：“小宋医生说有事找你，人现在在我那个休息室。”

说完还左右看了看周围，看起来就鬼鬼祟祟的。

解湘宜被她弄得一头雾水。

“找我？她怎么在休息室，没在病房里？”

宋筱词找她不能用手机给她发信息么？

季黎面色严肃：“她说这几天开始有人监视她。”

她一开始也是不信的，但宋筱词说得煞有其事的，她是宁可信其有，不可信其无。

解湘宜面色凝重，她带着满心的疑惑，找了个没人的时候进了休息室。

“学姐！”宋筱词看见打开的门，一脸惊喜地喊道。

休息室不大，里面就她一个人，宋筱词脸色有些苍白，她虚虚靠在季黎的单人床上。

解湘宜面色复杂问：“你找我有什么事？”

她一路过来都没想明白。

宋筱词白着张脸，嘴唇干涩，她摇摇头：“我其实不是找你，我要找的是唐今栀，但我没她联系方式。”

解湘宜审视的目光落在宋筱词脸上，声音微凉：“找我老婆？为什么？”

她可没忘记还有人在监视宋筱词。

宋筱词听出她声音里的不情愿以及不悦。

她抿了抿唇，垂眸思索：“学姐，你喜欢唐今栀吗？”

解湘宜皱眉，虽然觉得有被冒犯到，但又觉得自己这个学妹不会无缘无故这样问，她点点头：“嗯。”

宋筱词又追问：“真的？很喜欢？即便你们没联姻也愿意结婚的那种？”

“你怎么知道我们是联姻？”解湘宜感觉来这一趟很荒谬。

宋筱词定定地看着解湘宜：“告诉学姐也可以，但学姐得帮我把唐今栀喊过来。”

解湘宜什么都没搞懂，当然是不愿意的。

她面色冷下来：“不行。”

宋筱词想到最近几天出现的那些人，她很头疼，她感觉已经被发现了，好像找唐今栀也没用。

她垂眸沉吟许久，“不找她也行，但学姐如果真的喜欢她的话，你就得帮我。”

宋筱词说出来的话很不客气，听得解湘宜很不适。

她轻吸口气，声音凉凉的：“你把话说清楚。”

宋筱词长叹，也不管解湘宜什么表情了，闷声嘀咕：“这件事说起来也都怪你老婆失忆了，她把我们的事忘了，搞得我现在都没人商量，不然不会烦你的，我俩肯定偷偷琢磨了。”

解湘宜头大：“说重点！”

宋筱词看了解湘宜好几眼，撇撇嘴道：“不是我不说，我在犹豫，我不敢，你要是出卖我跟唐今栀怎么办？”

解湘宜被宋筱词这个把她排除在外的言论气到了，她老婆什么时候和宋筱词是一伙的了！还防着她！

她黑着脸说：“我不做那种事，更不会做对她不好的事。”

宋筱词纠结了几秒，也妥协了，她觉得就算现在不告诉解湘宜，解湘宜早晚都会知道。

“我和唐今栀在你们结婚前就有联系了，但是怕被发现，就把聊天记录都删了，好友也删了。”

“当然，你别误会，我们不是那种关系。”

解湘宜：“……”

可你说得就很像那种地下恋。

宋筱词看解湘宜冷着脸一言不发，干脆道：“我和她同年同月同日生的，你能懂我意思不？”

她也不用解湘宜回答，继续道：“学姐，真假千金听过没？”

“我俩就这关系。”

“我真，她假。”

════════════════════════════════════════

第51章

——“我真，她假。”

解湘宜瞳孔巨震，她惊地往后退了一步，宋筱词随口的一句话，在她内心掀起惊涛骇浪，没由来的，她信了宋筱词的这番离谱的话。

唐今栀之前对宋筱词的态度就很不一样，唐今栀她……是知道的，她一定早就知道！

她那些原本很不合理的话，把这个身份带入进去，瞬间都合理了。

解湘宜恍然大悟。

想到打进自己卡里的三个亿，以及唐今栀很早之前就暗示过她，说她没有家里的继承权。

解湘宜只觉得呼吸不上来，很窒息，手脚瞬间冰凉，她本就对唐今栀说要是离婚就把三个亿留给她的话耿耿于怀，现在她懂了，她都懂了。

唐今栀说的离开，都是真的，不是举例，不是玩笑，也不是恶趣味的逗弄她，全都是唐今栀一点点的试探，原来都是在给她打预防针么……

自己当时都是怎么回答的？解湘宜努力回想，脸色瞬间变得煞白，她居然说过不在意……

解湘宜搭在身侧的手指止不住哆嗦，眼底逐渐蔓延上恐慌的情绪，心神震颤，她居然说了那样的话，她怎么能那样回答唐今栀。

解湘宜闭了闭眼，脱力地靠在门背，懊悔不已，她恨不得穿回之前那一刻给自己一巴掌，她不敢想唐今栀当时听到她的回答会是什么心情。

可她一想到唐今栀一直抱着要和她分开的心思她就难受得喘不上气，她想要生气，也有资格生气，可她做不到去质问唐今栀，她不敢。

休息室里陷入难言的寂静，宋筱词抿起唇看着脸色比她这个病患还要苍白的解湘宜，她复杂的目光里夹杂着庆幸，她想过解湘宜会惊讶会有被骗的愤怒，可解湘宜没有。

看来唐今栀对她还是很重要的。

不然听到这个消息，解湘宜不会是这样的反应，她第一次在一向沉稳不惊的学姐脸上看见这样无助的表情。

宋筱词松了口气，看来学姐还是很靠谱的，因为这事儿她这几天心神不宁的，伤都养不好，现在终于有人分担了，不然她一个人真的愁啊。

“我一开始并不知道唐今栀是和你结婚，那天偶然遇见才知道的，对不起学姐，我们不是故意瞒着你，我不想进什么豪门，你现在肯定也不愿意联姻对象从唐今栀改成我。”

话音落下，她看见解湘宜攥紧了拳，解湘宜一直以来的情绪管理都控制的极好，但在短短的几分钟内屡屡破防。

她最后的那句话重重砸向解湘宜心脏，将她本就紊乱的心绪砸得七零八落。

解湘宜下意识摇头，她只要唐今栀。

她深呼吸，努力克制住自己已经失态的情绪，强行让自己冷静下来，她喉间干涩：“这件事，不要告诉唐今栀。”

解湘宜完全能猜到，唐今栀知道这件事后绝对会直接跑路，绝对会。

她不能让唐今栀知道，她现在都在后怕，如果听了宋筱词的话把唐今栀喊过来后她要面对什么。

解湘宜惊出一身冷汗。

她之前听到过许多次她要没老婆的话，可没有一次比现在还让她有危机感，这次没有人说，但现实摆在她面前，也实实在在地打击到她了。

宋筱词不解为什么不能给自己的盟友讲，但失忆了的盟友明显没有她熟悉的学姐来的靠谱。

“好吧，我都没有唐今栀的联系方式，我的手机前几天没注意被人捡去了，虽然没多久就还回来了，但我不敢用，要不是我姑姑和奶奶都说有人向她们打听我的事，我都没发现有什么不对。”

她现在偶尔能发觉有人在盯着她，她最近洗漱什么的都可小心了，牙刷牙杯用完都小心收了起来，头发丝也不敢留下一根在病房，生怕有人捡一根拿去做DNA，不过这也只能拖一段时间，她心知肚明，纸包不住火。

解湘宜深吸口气：“我会先找人保护好你和你的家人，你只要记住别让唐今栀知道这件事。”

一想到为什么不能让唐今栀知道的原因，她的心就不由抽痛一下。

解湘宜眼眶憋得通红，她紧咬牙关，她的老婆，真是可恶。

“谢谢学姐。”

其实宋筱词最担心的就是家人的安危，有解湘宜这句话她放心不少，她想了想，干脆将一切抖露出来，“在知道身份后，我并不愿意离开现在的家，之前也有问过唐今栀要不要认回自己的亲人，她说不用，她有她自己目的，她说要用这个身份躲个疯子，我不知道是谁。”

“我们的想法是一样的，不能被别人发现。”

解湘宜一颗心都快沉到谷底了，虽然早就知道自己的作用之一是用来对付盛言姿，但被这么明晃晃提出来，她还是挺难受的。

“你们是怎么发现自己身份的？”

宋筱词嘴角抽了抽：“唐今栀查到的，她过得太惨，一直怀疑自己不是亲生的，就去做了个亲子鉴定，然后……就这样了。”

解湘宜：“……”

好随意，这到底是过得多惨才会产生这样的想法，而且还付出了行动。

失忆前的唐今栀性子真果敢，也够顽强，听描述其实跟现在的唐今栀不太像。

一个遇见麻烦受得起磋磨，一个……直接将麻烦躲开。

解湘宜绕得有些晕乎，虽然真相大白了，但唐今栀的那些稀里糊涂的话里还是有些她没懂的，到底是因为什么？

难不成真的是两个人？

解湘宜脸又白了一分，她立刻收回这个让她毛骨悚然的想法。

她真是疯了。

真假千金就已经够荒谬了，再来点别的她的心脏真承受不住。

强压下心里的诸多想法，解湘宜看向宋筱词，眸光暗沉，她问：“你原本想跟我老婆聊什么？”

宋筱词表情僵了僵，她发现学姐即便是情绪失控，在说到她要和唐今栀聊天的时候，还是会自动把词换成“我老婆”，跟谁不知道似的。

“也没想，就是想让她做好心理准备，然后和她商量商量。”宋筱词捂了捂腹部的伤口，苦笑道：“鬼门关走一遭回来，我发现什么都没好好活着重要，其实身份暴露对我来说也没什么，我的作用肯定是被带回去当联姻工具，我大不了先找个人结婚就是。”

说罢，她和解湘宜对上视线，没了刚才的从容，她面色发沉，“我其实挺担心唐今栀的，如果真相被揭穿，我不知道她会面临什么，她应该会很惨，我不希望她的人生再因为我受挫，很不可思议吧，假千金过得比真千金惨。”

宋筱词缓缓情绪吐出口气，她自责地垂下头，“我会很愧疚的，学姐，你别……你……帮帮她。”

解湘宜听明白了，宋筱词想让她别抛弃唐今栀。

她一脸苦涩，和唐今栀相处到现在，她就没看出来唐今栀有那种可怜兮兮需要人帮忙的表现，有也是装出来逗她的，谁抛弃谁还不一定呢。

“我知道，我先回去了，你好好养伤。”

医院走廊。

解湘宜低声轻叹，好大的一个难题，她该怎么办。

解湘宜无力地走到休息区坐下，她觉得自己需要静静。

她坐了许久，手机响了好几声，解湘宜回过神。

唐今栀：【是要加班吗？】

唐今栀：【你回来的时候给我说一声，我做晚饭，菜已经备好了。】

解湘宜盯着屏幕看了许久，手指对着头像上的小人戳了戳，轻哼一声。

【你来接我，现在。】

唐今栀捧着手机坐直身子，转头往窗外看了看，【外面下雨呢，我记得你带伞了。】

解湘宜固执回复：【接我回家。】

又任性发了一句：【你不来我就不回去。】

唐今栀歪了歪头疑惑，老婆怎么突然耍起小性子了？

想到今天没陪她去学校，应该是委屈了，唐今栀哪儿敢说什么爱回不回，她叹了口气无奈起身，摁着语音，“行，我开车过去接你。”

声音是特意哄人的语气。

哪成想解湘宜根本不领情。

解湘宜：【不要车，你走过来接我。】

唐今栀脚步一顿，她老婆这是？

【你折腾我呢？乖，外面在下雨。】

解湘宜依旧固执：【不要。】

唐今栀皱眉：【理由。】

解湘宜：【抱不到。】

唐今栀心里的不痛快被这三个字瞬间浇灭，走过去也不是不行。

她老婆就是想让自己陪她走走，她懂。

【那我先去换个衣服，到那里估计要十多分钟。】

解湘宜摁黑屏幕，将手机放回口袋，情绪阴沉，暗淡无神的目光落在医院地板，心里发堵。

偶尔路过几个相熟的医生同她打招呼，她还要表现得若无其事。

可她心里其实难受死了，她老婆不要她，经常暗示她们会分开，她还傻傻的以为那是故意逗她。

解湘宜一颗心越来越沉，直到身边出现那个让她情绪低落的罪魁祸首，她回过神，隐藏起眼底的哀伤。

“信息也不看？还好你知道坐在门口这里。”唐今栀在解湘宜眼前挥挥手，以为她是正常的发呆，嘴里依旧没停，“外面雨现在不大，我们赶紧回去。”

话音落下的同时牵起解湘宜，解湘宜任由她拉着，一双眼睛一瞬不瞬地落在唐今栀脸上。

憋闷的情绪积压在胸口，解湘宜声音干涩：“老婆……”

走廊里人来人往，唐今栀被盯得不太自在，她凑到解湘宜耳边小声说：“嗯，回家再看。”

解湘宜垂下眼眸，看着被牵住的手，她手心一转，手指挤进唐今栀指间，十指相扣，仿佛这样就能牢牢抓住唐今栀。

手心被唐今栀用力握了握，解湘宜委屈地“哼”了一声。

其实在看见解湘宜的第一眼，唐今栀就发现她情绪不高，整个人都是阴郁状态，看起来很不开心。

难怪要她抱。

走到医院门口的檐下，唐今栀拿开还在滴水的雨伞，一只手抱了抱解湘宜，柔和的目光落在她脸上，声音温柔地哄着她：“小湘宜这么不开心？”

面对唐今栀这样的目光和语气，解湘宜委屈的情绪克制不住地上涌，她紧绷着脸，用力别过头，强压下鼻尖的酸涩，心情无比酸胀。

唐今栀收拾玩笑的心思，目光落在解湘宜绷起青筋的脖颈，解湘宜的情绪居然紧绷成这样，她抿起唇沉默，杂乱的声音围绕在耳边，这里不是一个可以交谈的好地方。

察觉到唐今栀的沉默，怕她多想，解湘宜无声吐了口气，缓好情绪才转过头，“医院的事，也没什么。”

唐今栀有些担忧地开口：“真的没什么吗？”

解湘宜僵着脖子点头：“嗯，只是患者家里出了点事，很麻烦。”

“那跟你有什么关系？”唐今栀不解，解湘宜明明很不开心。

解湘宜张口胡诌：“那个患者的病治不了了，只能拖延等死，我很不开心，然后她诅咒我没老婆，我更不开心了。”

唐今栀哑然，难怪解湘宜表情这么凝重。

大概是这个患者情绪失控，所以语言上攻击解湘宜了。

“好啦，不听她的，你老婆不是来接你回家了么？”唐今栀温柔地拍了拍解湘宜后背，笑道。

解湘宜张了张嘴，她内心迫切的想要告诉唐今栀，如果唐今栀要抛下她离开，她会接受不了，她会很在意，也会很难过。

可她不敢，她怕唐今栀察觉到端倪。

想到自己回答过的话，她也没脸再提起这个话题。

她还特别想对唐今栀说能不能不离开她，能不能不要走，但她知道，这话若是问出口，聪明的唐今栀一定能猜到发生了什么。

解湘宜喉咙发紧，她连一句会不会离开都不敢问唐今栀。

她真的怕唐今栀二话不说就丢下她跑路。

“回家吧，我好累。”解湘宜声音低落。

唐今栀立刻撑开伞，她揽着解湘宜的腰走进雨里，天空暗沉沉的，脚踩在绕不过去的水洼，很浅，上一次陪解湘宜走这条路也是下雨天。

人行道旁的树沙沙作响，偶尔经过的车辆带起一阵水声，微凉的风夹着水汽糊在身上，湿黏得很不舒服，解湘宜觉得自己的心情也是这样，被淋湿了。

路上没怎么说话，唐今栀受不了这样的安静，按照解湘宜耍小性子喊她过来接的样子，解湘宜很明显是要她哄的。

她脚步逐渐慢下，最后揽着解湘宜停住，抬眼看向被雨伞遮住的灯光，是刚亮起的路灯，唐今栀将伞往下压了压。

解湘宜疑惑地看向她，很快，唇瓣被撞了一下，下一秒，脸颊也被唐今栀亲了，唐今栀那温热的呼吸也随之落在她脸上，解湘宜愣愣地站着，她感觉自己快要待机的心脏又恢复了活力。

湿漉漉的空气没那么酸涩又令人窒息了。

唐今栀将脸凑在解湘宜眼前，亮晶晶的眼睛眨了眨，长长的睫羽在解湘宜眼前眨动，“开心一点？”

解湘宜喉咙轻滚，目光紧盯着唐今栀扬起的红唇，手指紧紧攥着唐今栀的衣摆，声音里是努力克制住的情绪，“不够。”

一点都不够安慰她的。

唐今栀没多言，她将伞压得更低了些，挡住一半的光景，搭在解湘宜腰侧的手用力两人揽进怀里。

轻含住下唇，舌尖在解湘宜唇沿滑过，现在还在外面，唐今栀克制着没撬开解湘宜的唇，滚烫的呼吸相互纠缠，安抚的吻很是温柔。

第一次在外面接吻，解湘宜冷下去的情绪高涨了些，有感受到唐今栀是真心实意的在哄自己，丢掉那些复杂的事，解湘宜确确实实开心了，喜悦露出了苗头。

一吻结束，解湘宜接过雨伞撑着，声音都开朗了许多，“回家吧。”

唐今栀眸光微闪，舔了舔还留有余温的唇，她老婆怪怪的。

回家后的表现就更怪了。

让她改称呼了。

“解医生，你真的不适合做饭，让我来行不行。”唐今栀皱着眉抢过锅铲，声音极其无奈。

解湘宜一脸严肃：“不要喊我解医生。”

唐今栀哑然失笑：“好呢，老婆。”

解湘宜又很幼稚的强调：“不然不理你。”

唐今栀将人挤开，没好气喊：“老婆老婆老婆，满意了吗，老婆！”

一开始挺不自在的，但她不喊解湘宜就真不理她，也不跟她说话，她妥协了，真就喊一声动一下。

刚才喊解医生是因为还没转过弯。

解湘宜不满地“哼”一声，“为什么问我满不满意，这不是你应该喊的？还是说你就没把我当老婆？”

唐今栀不明白解湘宜为何如此较真。

她将锅盖一盖，转身看向解湘宜，声音严肃：“你这样问我就要生气了。”

解湘宜立刻低下头，声音委屈，“我错了。”

唐今栀被噎得讲不出话。

她开始反思自己刚才是不是语气太冲，不然解湘宜为什么这么委屈。

她放软声音说：“你不是说累了么，赶紧去洗个澡休息休息，我弄好了喊你。”

解湘宜欲言又止地看了眼唐今栀，一颗心沉甸甸的，她其实不敢让自己停下来，不想继续胡思乱想。

可要是想恢复正常的相处模式，她得独自缓缓才行。

她回浴室洗了个澡。

出来时唐今栀已经准备好了饭菜。

解湘宜没在厨房找到人，往阳台一看，唐今栀站在那看下雨，雨下大了。

解湘宜盯着唐今栀出神，她难以想象，唐今栀到底怀揣着什么样的心情和她在一起的。

应该很累吧。

比起知道唐今栀要抛下她离开的愤怒和难过，解湘宜更心疼每天要承受起这种压力的唐今栀。

她更是让唐今栀有压力的一部分，甚至是一大部分。

唐今栀正欣赏雨点拍打在窗上的声响，后背突然落进温热柔软的怀抱。

她扬眉轻笑，身体放松，“洗完了？”

解湘宜埋头在唐今栀颈间嗅了嗅，闷着气说：“你好辛苦。”

唐今栀侧头，脸颊贴了贴解湘宜，好笑道：“做饭到没多辛苦，就是比较费时，你觉得我辛苦那多就吃点。”

解湘宜情绪不高：“不累吗……”

唐今栀转过身捏了捏解湘宜耳朵，“好了，吃饭去。”

解湘宜垂头丧气，“怪我太没用。”

她这话说的有些莫名其妙，唐今栀有些茫然，“不会做饭而已，这么沮丧干嘛？家里又不是没钱，还是能请得起厨子的。”

解湘宜没再多说什么，她知道，光有钱是不行的。

饭后，收拾完厨房，唐今栀发现她那从医院回来后就郁郁寡欢的老婆突然开始忙碌起来了，一边打着电话，一边看着电脑。

那电话打了很久，唐今栀从浴室出来解湘宜还在打。

她看向解湘宜手边的那杯咖啡，看样子要熬夜。

解湘宜抽空看了眼进了书房的唐今栀，她不方便聊天，无声指了指手机。

唐今栀会意，拿出自己的手机看了看，解湘宜果然给她发信息了。

【是和大姨打电话。】

唐今栀没忍住笑，居然还怕她误会。

她疑惑的是在聊什么事，谁在意她跟谁聊这么久的天了。

唐今栀轻哼一声离开房间。

原本想等解湘宜聊完再问答案的，但解湘宜聊了很久，唐今栀都睡着了她还没从书房出来。

隔天唐今栀醒后，解湘宜已经不在家，去医院上班了。

她等解湘宜下班回来才知道，她老婆疯了。

“你说你在和大姨学什么？”

唐今栀不可思议地盯着解湘宜，她都感觉自己幻听了。

解湘宜抿唇，一本正经回答：“管理公司。”

唐今栀眉头紧拧，“怎么？你要回家继承家业了？”

解湘宜绷着脸点头。

“发什么疯，博不读了？”唐今栀不理解，她揪着解湘宜的衣领子让她和自己对视，没忍住晃了晃解湘宜，试图把她摇醒，“你别告诉我，你要弃医从商！”

解湘宜顺势抱住唐今栀，一脸疲惫地靠在她身上，“博还是要读的，我双管齐下。”

她这种家庭光有钱没有权是没用的。

她昨天就很想问唐今栀，为什么她只想着和她分开，就不能想想别的办法，可解湘宜心知肚明，如果本就不喜欢豪门，唐今栀也确实只有跑路才是最好的选择。

因为她的老婆靠不住，不仅帮不了她什么，甚至还会被逼着和别人联姻。

解湘宜一想到那种结果就觉得窒息。

唐今栀拍了拍解湘宜后背，声音缓和下来：“为什么突然有这种想法？”

解湘宜沉吟许久说：“不是突然，以前放假的时候一有空家里就会安排人教我。”

这句话倒不是骗唐今栀，在解家，你可以选择不从商，但不能不会，所有人都得学。

或许是基因过于强大，她小姨虽然傻白甜，但在给家里赚钱方面也是很有天赋的，不然又怎会有那么多人上赶着去哄骗她。

以至于，更像大姨的她昨天说要进公司，家里都没人拒绝，更没人嘲讽说她不行，只会暗暗审视，她除了联姻之外，又能给家族带来什么贡献。

从昨晚开始，她也不仅仅只有联姻这一个作用了。

唐今栀戳了戳解湘宜软软的脸颊。

“不怕累啊？”

声音无奈，她没法儿阻止解湘宜做下的决定，也没理由阻止。

解湘宜点头：“累，所以你要心疼我。”

最好能放弃抛弃她的那个想法。

唐今栀捧起解湘宜疲惫的脸捏了捏，“当然会心疼你，但你这也太突然了。”

哪有一声不吭突然跑去继承家业的。

她语带埋怨：“你都不知道跟你老婆商量一下。”

解湘宜：“我怕你又说我牛马。”

为了留住老婆，又累成牛马。

如果家里掌权的是大姨，她真的不用这么累，大姨会帮她，但目前大姨还没那个能力，上头还有个姥姥。

她昨天打电话给大姨问她能不能努努力，她想让大姨卷起来，然后差点被一向对她和蔼的大姨骂。

解湘宜叹气。

————————

大姨：对[白眼]是我不够努力[鼓掌]是我不够卷[鼓掌]你清高[鼓掌]

════════════════════════════════════════

第52章

“牛马？你确实牛马，但你不像是会自找苦吃的人，而且还什么都不告诉我。”

唐今栀没有被解湘宜糊弄过去，她老婆在别人面前有没有什么心机她不懂，但在面对她的时候心思是一点都不深，有什么不对都会提前写在脸上。

特别是这种大事。

之前一点苗头都没有，这一看就是临时起意。

解湘宜被问得很心酸，知道随便糊弄是过不去的，她苦着脸委屈巴巴将昨天想了一晚上的借口搬出来。

“之前你老吓唬我，让我明白了一件事，光有钱是不行的，我还要有权，对家里没用的人，只能任人摆布，过得不痛快。”

这话半真半假，但解湘宜说的有理有据。

“我吓唬你？”唐今栀眼神先是迷茫一阵，后又反应过来，“你说的是如果我不是豪门千金，你就会被安排和盛家那个大小姐结婚的事？我那也算吓唬你？”

她那明明就是防范于未然，说的实话。

解湘宜猛猛点头。

“那还不吓人吗？”

她皱起眉高声强调：“我老婆都没了！”

唐今栀没察觉到解湘宜是在乱说话忽悠她，这情绪很饱满了。

她抚平被自己揪得皱巴的衣领子，指腹划过解湘宜颈间，“我那不是故意吓唬你的，虽然想让你别这么累，但你要是从商能让你不受家里摆布，那我支持你。”

解湘宜用力抿唇，她老婆真是笨蛋，她才不是为了自己。

“哼。”她很不满。

唐今栀为什么就不为她自己着想。

解湘宜眼睛一转，没忍住道：“你知不知道什么叫，一人得道鸡犬升天？”

她偷偷看一眼唐今栀，又低声说：“到时候也没人会看轻你的。”

唐今栀揪住解湘宜耳朵捏了捏，“你才鸡犬！”

“我不能老依靠你。”

唐今栀这话说得很没底气，她明明一直在依靠解湘宜。

她的思维逻辑还没调整到解湘宜当上霸总后会如何如何，她现在还是自己原来那套想法。

解湘宜对她这个回答更不满了。

她唇角往下拉了拉，眼神晦暗不明，她无力地说一句自己都知道没什么用的废话，“可我是你老婆。”

敏锐察觉到解湘宜语气里的失落，唐今栀认为是自己的那句话打击到了她。

也是，老婆正满腔热情地为美好的未来努力呢，她怎么能在这个时候泼冷水。

唐今栀咬了下舌尖，后悔自己嘴快，没考虑到解湘宜的感受，她大脑疯狂运转，但最终还是没能想出什么话来乱哄人。

她捧住解湘宜的脸亲了亲，温柔道：“我当然知道你是我老婆，但我也不希望你太累，我自己也要努力才行。”

有些模棱两可，但总比说以后不跟她在一起了好。

解湘宜也明白。

她觉得难受极了。

这个屋里就两个人，一个以为老婆什么都不知道，暗戳戳想着跑路，一个怕老婆知道自己已经发现了，暗戳戳防着对方跑路。

解湘宜觉得又好气又好笑。

如果唐今栀没有动不动给她来一次说会分开的话，她一定会直接找唐今栀坦白说自己知道了。

但结果就是，不行，一定不可以，哪怕对方知道后或许能静下心来和她一起商量，可那只是她用来安慰自己的“如果”。

因为她知道，唐今栀会更倾向于跑路。

解湘宜不想有任何闪失，更不想将这件事交给没有保障的“如果”上，她一定不会告诉时刻准备着跑路的唐今栀。

两个人短暂沟通完，唐今栀表示支持解湘宜的选择。

她能做的不多，只能偶尔提醒她该休息休息。

她会心疼也是真的，一开始认识的时候，她对解湘宜的勤奋是敬佩居多，而现在只觉得老婆太辛苦，会担心她扛不住。

每天就睡几个小时怎么够？

唐今栀比过度劳累的解湘宜还愁。

解湘宜其实都习惯了，而且老婆都要没了，她不敢松懈下来。

比准备结业考还要忙碌的两天转眼而逝。

唐今栀这次陪解湘宜熬了个大夜。

解湘宜的最后一个夜班结束，人也终于解放，不用再去医院了。

“恭喜。”唐今栀笑盈盈站在门口迎接解湘宜回家，这是解湘宜要求的。

解湘宜一打开门又能看见唐今栀，沉闷了许久的心情有一瞬间的明朗，她勾起唇笑，迈步走进去，伸手抱住唐今栀。

瓮声瓮气道：“不是解医生了。”

唐今栀笑着拉上门，声音里透露出喜悦，“暂时不是而已，先勉为其难当一当小解总吧。”

解湘宜红着脸从唐今栀怀里出来，唐今栀又调侃她了。

她握了握拳，意味不明道：“那些都是暂时的，老婆才是一直的。”

唐今栀脸上的笑下意识敛起几分，有些僵硬，老婆也只是暂时的。

她很快调整好心态，又扬起笑回道：“嗯呢，老婆。”

若是放在以前，解湘宜不会刻意去留意这些，她没有错过唐今栀脸上一闪而逝的不自在。

解湘宜不易察觉地轻叹，眼眶发热。

真的，好过分。

但她又止不住会心疼唐今栀，每天想那么多，担心那么多，心情能好吗？

而且，这很影响唐今栀喜欢她。

解湘宜脑回路比较特别，她其实更想知道这事儿会不会妨碍唐今栀对她的感情，希望唐今栀对她是越愁越喜欢，如果是那种越克制越爱就更好了。

她好像真的要开始勾引唐今栀了。

解湘宜在脑子里想东想西，想得自己耳根子都红了。

唐今栀可不知道她在心里头胡思乱想什么，抬手拍了拍解湘宜发愣的脸，“喂，老婆，喊你一声老婆你就呆住了？”

解湘宜回过神，眼神躲闪，小声回答：“……是在想事情。”

“想什么事情呢？脸至于这么红？”唐今栀笑着打趣。

解湘宜赶紧推着人往房间走，“洗漱完睡觉，熬一晚好累的。”

唐今栀挑了挑眉，不依不饶：“看来你脑子里不干净啊～”

解湘宜深吸口气，不再让着唐今栀，故意道：“你觉得我是对谁不干净？你想试试？”

唐今栀差点脱口而出一句你居然意.淫我，她连忙捂住嘴。

要是真说出来了，解湘宜这种能豁出去的性子真说不定会直接把她给办了。

她抬眸用控诉的眼神看着解湘宜。

解湘宜轻哼一声，但红着脸的她显然没什么威慑力，这样更像极了撒娇。

很可爱。

唐今栀没忍住笑出声。

解湘宜皱眉不满：“笑什么笑？”

唐今栀笑吟吟说：“笑你可爱。”

解湘宜一噎，又来了，她都是当“霸总”的人了，怎么可以说她可爱，有碍她的威严！

“哼。”

唐今栀眼底的笑意快要溢出，在解湘宜生气前将人推进浴室。

“去泡个澡，水已经给你放好了。”

解湘宜很识相的放过了唐今栀的有眼无珠，她确实很想泡个澡，礼貌给唐今栀道了声谢，等唐今栀离开浴室后立刻脱了衣服躺下。

想着要早点和唐今栀休息，解湘宜没泡多久。

她从浴室出来时唐今栀还有些意外。

洗真快。

解湘宜掀开被子躺进去，看着唐今栀的手机问：“跟张越奇聊天？”

“嗯，她在说我。”唐今栀将手机递给解湘宜看。

张越奇：【你怎么都不在群里聊天的啊，跟大家这么生疏做什么？】

唐今栀：【不聊，没合适的本给你们玩，也没空陪你们玩本。】

张越奇：【我单纯就是想让你和大家联络联络感情，我们的友谊太脆弱了，懂？】

唐今栀：【哦。】

张越奇：【……你不会就我一个朋友吧？】

唐今栀：【大家都是我的朋友。】

张越奇：【……】

放在以前解湘宜只会高兴，她老婆只跟她关系好，但现在解湘宜看什么都觉得唐今栀是在为离开做准备。

连豪门里的朋友都不愿意交。

她老婆真要直接断舍离……

解湘宜犹豫再三，她沉声问：“怎么不跟她们聊聊天？”

唐今栀眸光微闪，想了想，搪塞道：“你在努力，我也要努力，没时间呀。”

其实她特别爱在网上聊天的。

但这些人明显不能相交太深，只聊工作就够了。

解湘宜僵着身子躺下，她觉得自己可太棒了，她已经能完完全全和她老婆用一个脑子了，想的啥她都能猜到。

她很心酸。

现在唯一能乐观的就是，老婆还躺在她床上。

解湘宜钻进唐今栀怀里躺下，她在心里暗暗发誓，等查出来是谁的人在监视宋筱词，她一定不会放过对方。

唐今栀放下手机，轻拥住解湘宜。

这几天各忙各的，睡觉时间都不同步，而且今天的解湘宜格外老实，没动手乱摸。

唐今栀怪不习惯的。

更不习惯的是，她们今天之后就不在这边住了。

而且走得还很急，睡醒后没多久就坐上了离开的车。

不是唐今栀开的，太远，解湘宜喊了司机来接。

解湘宜是回家，而对唐今栀来说是搬家，又要重新熟悉一个新环境，她很不适应。

不过在知道大别墅的主人只有解湘宜后，唐今栀提着的心放下许多，她真担心是跟着一家子住，像她家那个庄园一样。

解湘宜这明显是单独在外面住的。

进家门的那一刻唐今栀才觉得自己现在才算是进了真正的豪门。

虽然解湘宜很少回来，但院外的花被花匠打理的很好，而且在家里还有服务项目。

唐今栀听着家里佣人说有按摩服务，她目露怀疑，她以前接触的豪门也不是这样的啊。

家挺大，人也不少，主人就一个，喔，加上她现在变成两个了。

知道唐今栀的不解，解湘宜抬手扶额，声音无奈，“是大姨干的，我每次回来家里都这样，不过这边房间多，而且各种设施都很齐全。”

唐今栀也没多排斥，这些都在楼下，人也在楼下活动，她和解湘宜住三楼，一般没人会上去打扰她们，四楼的露天阳台也有专门的人打理。

唐今栀觉得……跟做梦一样。

不过该享受享受，唐今栀一点都不矫情。

吃着准备好的饭菜，唐今栀没忍住感慨，“咱们之前过得什么苦日子……”

解湘宜情绪不高，点点头便不再说话。

唐今栀桌下的脚踢了踢，“怎么闷闷不乐的？”

解湘宜欲言又止地看着唐今栀，憋了好一会儿才说，“家里不止一个书房，你可以不用跟我挤一起了。”

而且房间太多，设备齐全，肯定有唐今栀感兴趣的娱乐设施，唐今栀陪她的时间又少了。

只有解湘宜不开心的世界达成了。

唐今栀眯起眼笑她：“说的也是，但你要是想让我……”

“我想。”唐今栀话都没说完，解湘宜立刻点头。

唐今栀噗嗤一笑，笑话道：“都不矜持一点啊？”

解湘宜认真回答：“太矜持不好。”

等没老婆了后悔都来不及。

其实她觉得老婆好像挺好攻略的，自己好像不用太费力勾引唐今栀，大言不惭一些，就勾勾手的事。

问题是，上钩了也没用，她老婆还是没打消那颗要跑路的心。

解湘宜只能在工作上费心。

但老婆该钓还得继续钓。

唐今栀觉得解湘宜变了，变得过于主动且……诱人。

她认为自己没感觉错，而且眼见为实，她不知道解湘宜哪来的吊带睡裙，以前没见穿过，还是引人注目的酒红色。

唐今栀惊呆了，但面上还尽力维持着冷静，捧着平板靠在床头，保持不变的表情。

她眼睁睁看着解湘宜风轻云淡地在自己边上躺下。

唐今栀坐在边上一忍再忍，目光一再克制，最后还是没忍住黏在了解湘宜裸露在外的肩膀上。

老婆就这么乖乖躺在自己边上，唐今栀顿时感觉自己的手心痒痒的，手指用力抓在平板边缘。

她努力克制，可解湘宜的气息偏往她鼻腔里钻，今天的嗅觉也格外敏锐。

唐今栀觉得自己此刻像极了那种好色之徒。

解湘宜怎么可以这样！

她内心挣扎好几秒，平板自动息屏，她的手已经贴上了解湘宜发顶，脑子里的弦绷着，没太出格。

她喉咙轻滚，几乎是屏住呼吸问：“老婆，你哪来的……吊带？”

她记得解湘宜以前挺保守的。

等了许久终于等到唐今栀动作的解湘宜心头一松，她一本正经胡说八道：“大姨说，气质要拿捏到位，我在家练练，不都说人靠衣装？”

唐今栀拧起眉：“这跟你穿吊带有什么关系？你去公司穿这个？”

大姨对解湘宜还有这种特殊要求？

这合理吗？

怕唐今栀发现自己的尴尬，解湘宜半张脸藏在被子里，闷声道：“不穿这个，去公司是穿正装的。”

顿了顿又解释，“只是突然要换风格，想先在家习惯习惯。”

唐今栀不觉得解湘宜需要换什么风格，还是那句话，解湘宜往那一站就是权威，气质拿捏得死死的。

盯着几乎要全部躲进被子的解湘宜，她很快想明白关键。

唐今栀勾起唇笑，眉头松开，本来还以为自己今天会认床睡不着，但现在可没那么多心思想那些了。

唐今栀怎么都没想到，解湘宜有一天会色诱她。

都忙成那样了，居然还有心思想这些。

没了顾忌，唐今栀搭在解湘宜头顶的手大胆揉了揉，温声问：“今天怎么不工作，往常这个时候你可都在忙。”

她本来是该意外解湘宜居然会陪她一起睡的，但吊带睡裙的威力实在太大，将她注意都吸引了去。

“大姨说我们今天搬过来太累，让我今晚休息，也不差这几个小时。”解湘宜一动不动，声音也比往常小了许多，唐今栀知道她是因为害羞。

她是真不知道解湘宜怎么想的。

心里也很惆怅。

解湘宜对她的感情太过澄澈。

唐今栀不敢全然接下解湘宜的攻势，她也接不下。

她勾起解湘宜的发丝顺到耳后，露出红艳艳的耳朵，唐今栀定眼看了好一会儿，手指轻轻捏了捏。

突然道：“明天我要出门。”

解湘宜身子一僵，撑起身警惕地看着唐今栀，她绷着声问：“去哪？”

唐今栀才刚来这边，人生地不熟，怎么就要出门了？

解湘宜心头大乱，没等唐今栀回答，又立刻道：“我也一起。”

“这么激动做什么？”唐今栀被解湘宜突然钻出来吓了一跳，抬手帮她捋了捋发丝，“别紧张，我约了虞飞霜，现在自己出门可以的，不会害怕，也不用你陪着，你忙自己的事就行。”

知道自己反应过大，解湘宜很快冷静下来，她抿了抿唇，垂下眼帘，虽然知道了出门的缘由，但还是不愿意唐今栀出门。

她很不情愿道：“你们不是说订婚宴后再约吗？”

也没几天了，五天后就订婚宴。

唐今栀耸耸肩，“她在附近，而且明天刚好有空。”

解湘宜长睫微颤，抬眸和唐今栀对视，“老婆，近的话你把她约来家里吧，我不放心你。”

解湘宜心里闷闷的。

她觉得她现在很坏，她好像真的在限制唐今栀的自由，她不想这样的，但她很害怕。

这几天在医院值班的时候就常害怕自己一回家，老婆就突然不见了。

没看见唐今栀的每一刻她都在忐忑。

唐今栀觉得解湘宜的提议也不是不行，而且她也确实不是很愿意出门，她都没熟悉家里，往外跑什么跑？

她挠挠脸思索，没注意到解湘宜低落下去的情绪。

“好像也可以哈，还能让虞导体验一下家里的服务，让她来家里享受一下，按摩结束后再做个美容，都不用在外面到处跑。”

唐今栀越想越觉得不错，当即拿过手机给虞飞霜发信息，“我跟她说一下。”

解湘宜提着的心缓缓放下，但心情却好不上来。

她缓缓躺下，额头贴在唐今栀腰侧。

唐今栀看着手机，下意识将手搭上去摸了摸解湘宜的头。

虞飞霜回复的很快，也很爽快答应了她的提议。

有病就去死啊：【你之前那个账号是不用了对吗？】

唐今栀歪歪头，有些疑惑：【对，怎么突然问这个。】

之前聊天不方便，她就让虞飞霜和林艾都加上了她这个账号。

她觉得虞飞霜这个昵称很有意思，一直没给她改备注。

有病就去死啊：【喔，有个颠婆问我有没有你联系方式。】

唐今栀眨眨眼，在虞飞霜眼里谁都有病，她说的是谁？

唐今栀试探性问：【盛言姿？】

有病就去死啊：【对哦，她说你之前那个账号不用了，没有你新账号，让我推一下，神经。】

唐今栀无语，之前那个账号，盛言姿每天都会在添加列表同她问好，解湘宜这个小醋精看见两次，一气之下直接把她给拉黑了。

她并不意外盛言姿知道她和虞飞霜有合作，只是没想到盛言姿才发现她用新账号，她都用很久了。

唐今栀思绪有些飘，林艾应该没事儿吧？

盛言姿肯定是第一时间找林艾要她联系方式了，应该是被拒绝了，所以才找的虞飞霜。

唐今栀想了想，偏头看了眼解湘宜，盛言姿这么打扰别人不是个事儿，她手指在屏幕上点了几下，将解湘宜的账号复制下来发给虞飞霜。

【把这个发给她吧，就说是我的新账号。】

有病就去死啊：【这谁？你小号？】

唐今栀：【我老婆。】

有病就去死啊：【……】

唐今栀话题结束得很急，她一直惦记着还有个故意勾引她的小可爱，就现在一直窝在她腰侧一动不动的那个。

她将手机往枕头下一塞，直接转身将灯关了。

解湘宜身上蓦的一重，还在胡思乱想的她心头一惊，肩头瞬间被滚烫的掌心包裹。

“你老实说，衣服，哪来的？”

唐今栀抬腿霸道地压在解湘宜腿上，将解湘宜整个禁锢在怀里。

解湘宜抬手推了推唐今栀，很快反应过来，又松开手，唐今栀抓住机会问：“推我做什么？”

黑暗里什么都看不见，但暗得不够彻底，唐今栀那双眼睛明晃晃的，解湘宜别过头，面红耳赤。

“故意色诱还不够，你还想欲擒故纵？”

════════════════════════════════════════

第53章

薄被里两人的气息纠缠在一起，稀薄的空气里有解湘宜前段时间新换的栀子香，两人一呼一吸间都是这种香味。

唐今栀被迷惑的脑子早就不清醒了，最后的理智早在她急匆匆把手机静音时消散。

解湘宜无时无刻都在无意中散发她的魅力，唐今栀隐忍不发这么长时间，这次被解湘宜主动勾成这样，她要还能忍住，她都得替解湘宜抽自己两巴掌。

“我没有……”解湘宜声音又低又细，她在没理由狡辩的时候只会说这三个字。

相处了这么久，唐今栀哪儿还不懂她。

一手搭在解湘宜腰侧，摸上光滑的真丝布料，体温交替，唐今栀掌心尽数贴在衣服上，“喜欢穿，那就以后都穿这个，我给你挑。”

解湘宜听出唐今栀声音里的满意和喜悦，所以是唐今栀自己喜欢。

她下半身被唐今栀禁锢，想动也动不了，推在唐今栀肩上的手收了力往后探，双臂虚虚勾住唐今栀后颈。

“老婆。”解湘宜有些发颤，她将唐今栀往下拉了拉。

唐今栀紧紧咬住下唇，声音压抑在喉咙里，怕一下就破功，不敢张嘴回答解湘宜。

但很快，紧迫灼热的气氛被解湘宜落在她脸颊上的一个吻顷刻点燃。

本就处在一触即发的状态，唐今栀紧绷的精神彻底崩盘，她低下头唇瓣重重抵住解湘宜诱人的红唇。

暧昧的气息肆意蔓延，解湘宜启唇主动迎上唐今栀隐忍许久后热烈的吻，唇瓣被重重吸吮，啃咬，咬得虽不重，但每一下都彰显着唐今栀隐藏在心底的欲望。

解湘宜很喜欢唐今栀不管不顾和自己接吻的蛮横。

她觉得自己今晚的决定是正确的，唐今栀对她根本没有抵抗力。

唐今栀怎么可能从她手里跑掉。

她绝对不会让这种事发生。

解湘宜紧紧勾住唐今栀后颈，微抬起下巴迎合，她在唐今栀唇角处不轻不重地咬了一下，吻停滞一瞬，她抓住机会，湿润的舌滑过唇瓣，毫不费力地纠缠在一起。

唐今栀时而清醒时而沉溺，她的掌心越来越滚烫，胸腔里积压着还未疏解的欲火，空气仿佛要被点燃。

两个人吻得很深。

解湘宜自甘沉溺，她紧紧搂住唐今栀，对方即便想走也由不得，不过她太看得起唐今栀的抵抗力，唐今栀的理智早就离家出走找不到回来的路了。

被这样搂着的唐今栀有被鼓励到，她可没忘记解湘宜为了勾自己穿了什么。

腰侧的手指收紧，被掐住的解湘宜止不住轻颤一下，双腿被挤开，她呼吸下意识屏起。

紧绷着的精神在磨蹭间被消磨殆尽。

解湘宜只觉得大腿上被蹭的肌肤要被点着了，她从来没有这么敏感过，也没有那么急迫的想要唐今栀再往上一点点。

可唐今栀偏就是不那样做。

解湘宜受不起这样的折磨，还在接吻的她严重分神，唐今栀在她唇瓣上轻舔，松了口，终于得以喘息。

唇依旧贴在一起，解湘宜缓着气，急促的鼻息打在唐今栀脸颊，她微抬起刚被蹭的腿，贴着唐今栀蹭蹭，但很快又因为羞涩放下。

解湘宜恨极了唐今栀的克制。

只接了个吻而已，呼吸平息许久，解湘宜以为就这样了，松手要放开唐今栀时，呼吸还未完全平稳下来的人用力抵上她的唇瓣。

解湘宜眉眼微睁，更凶猛的吻落下，她被用力摁在柔软的枕头里，唇瓣被蛮横地咬住，吸吮，吻又很快到脸颊，脸上的软肉也被吸了吸。

她第一次体验到了唐今栀的粗鲁，强势。

吻已经落在耳畔，很重。

唐今栀张嘴，含住解湘宜耳垂，怀中的人立刻一颤，呼吸发沉，是很清晰的颤动。

终于不止亲吻，被膝盖抵住的那一刻，解湘宜高高悬起的心终于落下，有一种长久的折磨后终于得到满足的舒适感。

她紧攥手中的布料往上扯，蹭到顶端的膝盖极为用力，她几乎没考虑过解湘宜能不能受得了，唐今栀自己都要绷不住了。

她觉得自己挺温柔的，在亲吻解湘宜的时候已经很克制很克制了，她都没像解湘宜那样在脖子上留下一排红痕。

解湘宜抱紧埋在胸前的后脑，她呼吸急促，指腹摁上还有些湿润的牙印轻轻摩挲，是唐今栀刚刚咬在她锁骨处的，还刺刺的疼。

温柔，那只有唐今栀自己是这样认为。

解湘宜只觉得唐今栀疯狂，真的很爱咬人。

但这都不是最要紧的。

要紧的是现在，唐今栀含着她不放。

解湘宜觉得身体一阵阵发颤，被唐今栀吸吮得浑身力气全无。

也许是怕被唐今栀咬，手掌往下推着唐今栀发顶，想让她松口。

唐今栀怔了怔，吸吮的动作一停，犹豫两秒，她觉得自己明白了解湘宜的暗示，很是不舍的从解湘宜怀里抬起头。

一直停留在解湘宜腰侧的手不再犹豫，将已经被蹭湿的那层褪去，解湘宜只觉一凉，身体立刻僵住，浑身发麻。

她来不及阻止自作聪明的唐今栀，手指只来得及勾住唐今栀的几根发丝。

吻猝不及防地落下，解湘宜后背下意识弓起，身体止不住颤栗，触感太过明显，刺激着她的每一根神经，唐今栀那湿软的舌很是滚烫，舔舐得很是用力。

解湘宜的呼吸紧在喉咙，身体用力紧绷，手指更是绷紧，用力攥着唐今栀的发丝，另一只手将床单抓起褶皱。

被弥漫在鼻腔的气息侵扰神经，头发被解湘宜扯了一下，唐今栀唇上的动作一顿，睁开迷离的双眸，长睫颤动，很快又合上眼，更用力了。

早就不管不顾的她完全不在意理智是什么，她没尝满意，解湘宜想扯开她是不可能的。

既然对她用色诱，那总要付出点代价。

唐今栀吸吮得忘我，唇边的水渍分不清是谁的，解湘宜憋了许久的喉咙干涩不已，她手脚酥软。

夜越来越深。

唐今栀舌根发麻，她捂着酸涩的腮帮子从地上爬起来，随手擦了擦湿润的半张脸。

把她踹下床的那一下，可能是解湘宜使出的浑身上下最后的力气了。

唐今栀刚坐在床上，手刚摸到解湘宜，裹着被子的人立刻往旁边一滚，躲开了她的手。

“喂……”唐今栀还喘着气儿，她捂着掉地上时撞到的胳膊肘，声音幽怨。

她承认她是过分了亿点点，但解湘宜怎么可以直接给她踹下床，这让她很没面子的好不好！

环境对唐今栀还比较陌生，唐今栀摸索着开关的位置打开灯，房间内瞬间亮如白昼。

她目光紧紧黏在已经将自己裹在薄被中的解湘宜，余光不由自主地瞥向被她扔在床角的那抹酒红，还有……

唐今栀尴尬地收回目光，立刻爬上床，将那两件团一起丢在床头。

在被踹开后她的理智就回来了，她认为自己足够清醒，可目光触及满面酡红的解湘宜时，她的心思又一次开始浮动。

唐今栀双手扒开解湘宜紧紧裹着的被子，眸光落在解湘宜绯红湿润的眼角，她当然没忘记解湘宜最后哭着让她走开的声音。

是真哭了。

解湘宜闭上眼，委屈得不想和唐今栀说话。

她很怕痒，特别是腿，但唐今栀做了什么？

唐今栀心虚地捂住嘴，她吃得心满意足，快要窒息的时候，贴在解湘宜腿上缓着气儿，那嘴忍不住就亲了两下。

她没想到只是简单亲两下，解湘宜反应会那么大，直接躲开她，她就……

唐今栀额头抵在解湘宜脖子处蹭了蹭，她低声下气问：“要不我看看？”

解湘宜脖子上的红印是一个没有，但腿上……唐今栀虽然没看见，但她很自信，肯定是有的。

她强行按着反应极其剧烈的解湘宜吸了多久她再清楚不过，解湘宜越反抗她吸越重，直到被踹下去。

所以她自己也很好奇。

解湘宜身子一抖，她喉咙憋了许久，嗓音现在沙哑得不像话：“你走开……”

还想看，唐今栀要不要脸了！

唐今栀不要脸，她已经动手扯解湘宜身上的被子了，她当时就很后悔，自己为什么要关灯，她什么都没看见！

早就脱力的解湘宜根本争不过唐今栀，被子很快被她扯开一个角。

解湘宜睁开眼，湿漉漉的眼睛瞪向唐今栀，满面桃红，她自以为很凶的眼神太过可爱，唐今栀心头大动，立刻停下了手上的动作，低头在解湘宜眼皮上狂亲一顿。

她现在都没什么好顾忌的了，简直就是随心所欲。

被亲得睁不开眼的解湘宜：“……”

她就知道，唐今栀根本就不需要勾引，让唐今栀上头比呼吸还要简单。

最后在唐今栀不断折腾下，解湘宜勉强让她也回到了被子里。

不同意也没用，她已经没力气去抓被子了，她还要脸，脸皮也薄，为了不被直接掀开，她只好让唐今栀进来。

她背对着唐今栀，完全不知道自己这个举动造成了多大的影响。

唐今栀目光几乎黏在解湘宜白皙的后背，经过刚才的一切，她的目光很是放肆，大胆妄为。

后背落下重重的一吻，解湘宜倒吸口气，她想要转过身，但身体又一次被唐今栀禁锢。

后背一阵阵刺疼，唐今栀又吸上了……

一直到唐今栀自己喘不上气了她才被放开。

解湘宜感觉自己浑身上下都是唐今栀的气息，唐今栀也是这样想，她觉得自己被解湘宜的气息包裹的严严实实的，她鼻尖贪恋的贴在解湘宜脖颈吸了又吸，很喜欢。

缓了好一会儿，恢复了一些体力的解湘宜想要起来，她要去冲个澡。

但……

解湘宜苦恼许久，她推开唐今栀的头，哑声说：“你转过身，闭上眼。”

唐今栀笑容狡黠：“为什么？老婆？老婆你是我老婆啊，老婆老婆老婆，我为什么不能看？老……唔！”

嘴被解湘宜捂住。

看着咬牙切齿的解湘宜，唐今栀笑眼弯弯。

她没想着再逗解湘宜，很快转过身。

其实她根本就没好意思要真的看，她其实也不是个很敢的。

解湘宜松了口气，唐今栀那目光都快给她点着了。

她掀开被子，快速从床上坐起来，赤着脚踩在地板上，显然还没意识到哪儿不对的她直接站起来，刚迈动脚，双膝一软，解湘宜低呼一声跌坐回床上。

脱力许久的身体怎么可能支撑的起刚经过折磨且还在发颤的双腿，膝盖又酥软许久。

听到动静，唐今栀立刻转身，紧张地看向解湘宜，“怎么了？”

还在发愣的解湘宜身子猛地一僵，脖子都不敢扭动，红着脸，咬牙强撑，“没，没事，你不准看。”

唐今栀一双眼睛早就被勾过去了，她低声轻叹，顺势搂上解湘宜后背，贴在解湘宜耳畔的嗓音温柔，“抱你过去？”

解湘宜羞红着脸闭上眼，几番挣扎后还是被唐今栀抱着去了隔壁的浴池。

将解湘宜放进水里，唐今栀仿佛被墨汁浸染的瞳孔清明些许，比起解湘宜的生无可恋，她只觉得餍足。

解湘宜被她抱着亲了一路才成功躺进浴池。

短短半分钟不要的路程，唐今栀花了几分钟才把她带过来。

她就知道，唐今栀抵不住诱惑。

不该同意她抱的！

解湘宜浑身的肌肤都透着淡淡的粉，唐今栀坐在池边看了许久，按在池边的指腹紧摁到泛白，最后还是没忍住，在解湘宜的惊呼声中挤了进去。

“你干什么！”解湘宜捂着胸口，她看着湿身的唐今栀，都不知道说什么好。

唐今栀将解湘宜抱住了，心里熨帖了才开口解释：“我出汗了，也得洗洗。”

解湘宜闭了闭眼，深呼吸。

她咬牙：“你能把衣服脱了再编？”

哪有这样直愣愣跳下来的！

唐今栀不情不愿松开解湘宜。

在解湘宜的监督下……在解湘宜被迫的监督下，将自己也剥了个干净。

解湘宜根本就不敢睁开眼。

她觉得唐今栀现在脑子已经不够用了，蠢蠢的，就知道盯着她看。

将湿哒哒的睡衣丢在池边，解湘宜悄咪咪睁开眼，只是还没看见呢，唐今栀就已经迫不及待搂住了她，柔软的身体紧紧贴在一起，解湘宜脸越来越烫，动都不敢动一下。

很舒服，但她们没泡多久。

理智回归的唐今栀先离开，嗯……应该也许大概不算是落荒而逃。

她给解湘宜拿了一身睡衣回来后又跑了。

解湘宜换好以前穿的睡衣，她刚才看了眼自己还在发颤的腿，以及……唐今栀在她腿侧做的孽，她简直不敢相信。

那都不能多看两眼，再看都容易脸红的程度。

她回到房间，屋里已经被唐今栀收拾好了，她刚坐下，唐今栀从外面倒了杯温水回来。

“快喝点水，不然明天嗓子更不舒服。”她一本正经将水杯递给解湘宜。

解湘宜没逞强，她红着脸接过，低下头喝了一口。

这乖乖的模样太惹人眼，唐今栀紧紧盯着，又没忍住，解湘宜放下水杯时在她脸上亲了一下。

嘴里的水瞬间甜滋滋的，解湘宜想了想，回亲了唐今栀一下，湿润润的唇往唐今栀脸上一贴。

唐今栀眉开眼笑，拿过水杯将剩下的水喝完，抱着解湘宜躺下。

虽然很不想睡，但解湘宜明天还要早起，唐今栀舍不得折腾她。

清早。

解湘宜摁掉闹钟起来，她震惊地捶了捶双腿，她觉得现在还在发颤一定是心里作用导致的。

现在才早上七点半，许是已经习惯了，唐今栀没被解湘宜的闹钟吵醒。

快八点，洗漱完的解湘宜拿着新的针在床边站立。

解湘宜面带犹豫，现在给唐今栀扎的话，她上班要来不及了，想了想，她将针和酒精先放在床头，打算等回来再给唐今栀弄。

她有一点点故意的成分在里面。

一觉睡醒的唐今栀也这样觉得。

她盯着躺在床头柜上的那一排针，又低头看看自己的手，陷入沉思。

解湘宜绝对是故意的！

唐今栀气得捶床，瞌睡都气没了，她心肝疼。

昨天是解湘宜先受不了的！踹也是解湘宜把她踹下床的！

唐今栀深吸几口气冷静下来，找到手机，气呼呼点开信息列表，还没等她先发什么呢，那边就有几条未读的信息。

半小时前的。

【老婆我到公司了。】

【我到的最早！】

【你都没见过我穿西装，等回去给你看看，还挺别扭的，我不爱穿。】

十分钟前的。

【醒了记得下楼吃早饭。】

【晚上张阿姨说要回来，我们去隔壁吃饭，张越奇和小姨今天也会过来。】

【和虞飞霜约在家的话，你今天应该不会出门吧？】

还有刚刚发过来的。

【老婆，这个是盛言姿对吧？】

［图片］

【我记得她的头像和昵称，她刚刚突然加我。】

【我能不能骂她？】

唐今栀想起来，盛言姿这事儿是她干的。

她赶紧回复，【她找虞飞霜要我新联系方式，我把你的发过去了，你把她加上吧，怎么聊你随意。】

信息刚发过去，解湘宜的电话立刻打了过来。

唐今栀诧异。

解湘宜的声音从听筒传出，语气里带着笑，“老婆。”

唐今栀懵懵地“嗯”一声。

“小解总这个点不应该在忙？”唐今栀拿着手机走进卫生间，她笑着打趣，“怎么还摸鱼给老婆打电话了？”

九点左右，应该都是开始忙碌的时候，解湘宜还有时间跟她闲聊，她是真没想到。

解湘宜声音傲娇：“我自己一个人的办公室，想怎样就怎样。”

唐今栀挑眉，看了眼解湘宜之前发的信息，问她：“我不出门，晚上去隔壁吃饭的话你是不是该早点回来？还有小姨她什么时候到？”

她们昨天到的太晚就没去打扰隔壁，而且张晚竹也不在家。

“小姨还不确定几点到呢，吃晚饭前是会到的，我五点会准时下班回家。”解湘宜语气笃定。

她才不要一个人在办公室忙到昏天暗地，她忙不完的可以回家进书房工作，书房里有唐今栀陪她一起。

她老婆就喜欢晚上码字，那时间正正好，她回家加班也加得心里舒坦。

把一切规划得明明白白的小湘宜哪儿知道她大姨就在门外看她。

还看了好一会儿。

解如君挠挠脸，转头看跟了自己多年的秘书，“家里那些和小湘宜同辈的孩子不都说她壕无人性？说她卷？就这？”

秘书尬笑，从这几天的工作上看确实是啊……

解如君双手抱臂，无语补了一句：“搞得我还以为她光顾着工作，不知道休息呢，这不挺好的？”

还知道摸鱼呢。

“对了，居然还有人说她像我，你找人澄清一下，别往我身上泼脏水，不像，一点不像。”

“我没她笑得那么蠢。”

不知道在傻笑什么，真的好丢脸。

“好的。”秘书姐姐抿唇憋笑。

哎，怎么就刚好让老板看见这一幕了呢……

她看了眼没关上的百叶窗，想了想，她或许该提醒里面正打着电话的人关一下。

解湘宜还不知道自己被嫌弃了，虽然不懂为什么大姨的秘书提醒她百叶窗的事，但她够听劝，该拉还是拉上了。

依依不舍挂了电话，她通过了盛言姿的好友申请，对方没发信息过来，她暂时将对方无视，反正她老婆说了，随便她怎样都可以。

另外一边，挂断电话的唐今栀洗漱完从卫生间出来，又一次看见桌上的针，脸一黑，终于想起来自己还有话没说。

唐今栀气得在房间里走来走去。

她揉着手腕，感觉自己已经好很多了，但解湘宜是真的气人，小心思暗戳戳的。

唐今栀在证明自己行还是不行和让解湘宜吃点苦头之间，她选择了后者。

她可以不要面子，但不能让解湘宜太痛快！

她拿出手机，劈里啪啦摁一通，给解湘宜发信息，【我觉得你说得对，我这个手是该好好治治。】

解湘宜：【嗯嗯，你能配合就再好不过了。】

唐今栀气得后槽牙都咬紧了：【我当然配合，你说不能过度劳累是吧，我以后会好好注意的，手就不乱动了。】

解湘宜：【……也不用那么较真的。】

唐今栀冷笑：【我瓶盖都拧不开，用不上力，怎么能不较真，这手再操劳下去就不能要了，我会好好听解医生话的。】

解湘宜：【你能拧开，别担心，我回去多给你扎几针，三根哪儿够。】

唐今栀：【滚蛋！】

唐今栀：【嘴你都受不了，还想要手！】

唐今栀：【以后都没有，你想都不要想！】

唐今栀：【不要脸，滚滚滚！】

唐今栀：【假！正！经！】

解湘宜红着脸看着手机屏幕。

唐今栀被她气得破防了，好少见的场面。

════════════════════════════════════════

第54章

解湘宜：【那我来。】

唐今栀看见出现在自己一顿输出后回复的信息，打字的手都停住了。

她突然害羞地捂着脸趴在床上滚了两圈。

这种事哪有像解湘宜这样说得这么直白的！

她刚才确确实实破防了，解湘宜平日里看着多正经，她都没想过解湘宜会故意嘲笑她，不过这也不是第一次了，之前更是质疑她不行。

唐今栀拍了拍发烫的脸，捡回手机继续戳屏幕。

【你没机会，我要跟你分房睡，我养养手。】

解湘宜立刻回复：【养手为什么要分房睡？而且你的手并不严重，平时多注意休息就行的。】

唐今栀不紧不慢回复：【噢……跟你睡我会忍不住啊。】

解湘宜：【……一两次还是没问题的。】

唐今栀：【有问题，就是得分房睡，因为我一次都忍不住。】

解湘宜：【……】

唐今栀像打赢胜仗般扬起唇傻乐，看她气不死解湘宜！

坐在办公室里的解湘宜也捂着脸，她还是头一次和老婆聊这种天。

话题有些出乎她意料了，怪让人臊得慌。

虽然有看出来唐今栀是在故意气她，但她总得装装傻哄一下被她气到破防的唐今栀，不然等她回去真得挨骂。

解湘宜：【只要不分房睡，你想怎样都行。】

信息发送过去，解湘宜脑子里回想起昨天晚上的折磨，她赶紧抬手拍了拍瞬间发软的腿。

真要命。

手机震动，解湘宜将落在腿上的注意挪了回去，脸瞬间爆红。

唐今栀：［图片］

唐今栀：【已下单。】

解湘宜手忙脚乱地将点开的图片关了，手机都差点丢出去，冷静下来后快速给唐今栀回复：【我不穿！】

她都想不明白，这短短一分钟不到的时间，唐今栀从哪儿找的这么多的情.趣内衣。

她想了想，思绪翻涌，在唐今栀嘲笑她前又回：【买吧。】

唐今栀愣愣地将输入框里的话一一删除。

想不明白，解湘宜居然同意了？

她只是吓唬解湘宜的。

但想不明白归想不明白，她下单的手可是一点没停。

解湘宜咬住唇又看了眼那张图，良久，她吐出口气，这可真是……

就唐今栀那遭不住勾的样子，她应该能哄骗唐今栀穿，应该……

差不多将正在买衣服的唐今栀给哄好了，解湘宜大松口气。

她摸着自己滚烫的脸颊，心想还好大姨的秘书提醒她拉上百叶窗了，不然现在这脸红的样子，多丢脸啊。

但身体又很快一僵。

大姨来过了？

解湘宜瞪大眼，翻看了一下秘书给她发信息的时间，仔细回想，当时她好像在通电话，还没聊到脸红的内容，一颗提着的心瞬间放了下去。

还好，没太丢脸。

但大姨应该是来过了的。

解湘宜等脸上的红晕退下后，拿着自己整理好的文件出了办公室。

楼上，解如君正听完手下的人汇报工作，看见突然上楼的解湘宜，有些惊讶。

等解如君办公室里的员工都离开了，解湘宜才进门。

解如君一脸不解：“怎么了？是遇到什么问题了？”

解湘宜摇摇头，她微抿起唇，迟疑几秒后，将手里的东西交给解如君，“我有点想法。”

解如君挑眉，接过解湘宜递来的文件，刚翻开看了一眼，不确定，合上重新打开，又看一眼。

她不可置信地抬头看解湘宜，一脸复杂。

“你认真的？”

这哪儿是有点想法，她可太有想法了。

解湘宜用力点头：“很认真。”

解如君像是惊吓过度般抬手拍拍胸口：“你老婆知道你要让她家破产吗？”

她虽然不是没干过让别人破产的事儿，但她家小湘宜在干什么！想的什么！

这对吗！

解湘宜摇头：“不是破产，是消失。”

语气平常，跟说今天中午吃了什么一样随意。

解如君觉得自己有口气喘不上来。

她合上文件，没好气道：“少看点霸道总裁的小说！”

成天让这个消失让那个破产的。

闹呢！

解湘宜将推回来的文件又递了回去。

“大姨，你先看看，我认真的，我们干票大的。”

她说得很真诚，没有一点玩闹的意思。

解如君见过的大场面数不胜数，但还是被自家小湘宜惊到了，孩子好像长大了。

可也不用给她这么大个惊喜吧！

解如君捧着那份文件看了半个小时，又打开自己邮箱看了眼解湘宜发给她的那些资料。

这孩子真的是认真的，而且准备得特齐全。

不过还好，说的消失不是她想的那个消失，是在上层圈子里除名而已，吞并产业……

解如君看了好几眼坐在自己办公室里玩手机的解湘宜，不敢想，完全不敢想。

“你为什么要这么做？”解如君走到解湘宜身边坐下，问出了她一开始就想问的问题，又补充道：“我问的是你为什么要对付他们，利益问题先放一边。”

这好歹现在是亲家。

解湘宜收了手机，认真道：“大姨，不用在意他们和唐今栀的关系。”

解如君不理解：“可你们是联姻，小唐的家都被你整没了，还联姻做什么？”

解湘宜点头：“所以等订婚宴过去了在实施，联姻关系能让我们下手更方便。”

解如君倒吸口气，解湘宜说这话，利用得也太明目张胆了，是真不怕自己老婆生气。

她摆摆手，“不是，姨姨不是这个意思。”

就算想干票大的也不用这样，对解湘宜来说，她并不用这么急于证明自己的实力，她这才开始多久？

解如君很不懂，根本不知道这孩子到底怎么想的。

解湘宜轻叹一声：“我知道大姨的意思，但我没时间，我想证明我有比联姻还要大的价值。”

唐今栀她要，家里想要的她也能做到。

解湘宜的想法很简单，我都把你想要的塞你嘴里了，我的老婆你就不用管了。

等到事成之后，就没人在意唐今栀是不是他们家里的假千金了，就算是又怎样，先重新挤进豪门再说。

让人破产太狠毒了，短时间内也做不到，解湘宜没那个想法，她只想把人挤出去这个圈子，大姨能用的人和资源她都可以利用，这个对她来说真的不难。

解湘宜真的不觉得她老婆是真千金有什么好的，跟那一家子没关系不是更好吗？

当别人家的真千金很尊贵吗？

解湘宜替唐今栀不屑，她老婆并不需要。

她的占有欲比较强，她觉得唐今栀只和她有关系才最好不过。

但解湘宜很清楚，那是唐今栀能和她成功结婚的台阶。

所以她现在要努力。

“大姨，我一定要做，而且这比联姻好处多多了。”解湘宜很坚持自己的想法。

其实解如君也觉得挺不错的，而且如果这事儿办成了，完全能让解湘宜在家里站稳脚跟，能说的上话。

不过她并没想过要无缘无故对人下手，她得先让人查查唐今栀和家里的关系，能让小湘宜这样做，估计好不到哪儿去。

她暂时将解湘宜赶回了自己办公室。

等解湘宜离开后，解如君沉思许久。

她拿出手机。

“张晚竹我跟你说……”

解如君直接给多年好友去了个电话，说不清是炫耀还是分享，反正她一个人承受不起这样的惊喜。

张晚竹：“……”

张晚竹：“我都说了，湘宜是我带大的，这孩子像我。”

解如君“啪嗒”挂了电话。

想得美。

-

家里，唐今栀在吃完早餐后，安排了个司机去接虞飞霜。

她一开始还不习惯，但解湘宜提醒她可以这样做，那她就拿着鸡毛当令箭，将人安排了出去。

别说，还挺爽的。

唐今栀完全不知道解湘宜的小私心。

解湘宜只是怕老婆突然跑出门罢了。

虽然有些草木皆兵，但她就是害怕啊，这段时间都快愁出病了。

不像解湘宜在公司里左愁愁这个右想想那个，唐今栀一整个上午都飘飘的。

“嘿嘿嘿。”她捧着脸在客厅里傻笑，想到昨天晚上，她一颗心都扑通扑通的，想老婆了，但老婆不在家。

唐今栀从身边顺了个抱枕搂在怀里，就当是解湘宜好了。

虞飞霜：“……”

她来了有一个小时了，唐今栀起码乐了七八次。

果然，唐今栀也不正常，这个世界都没有正常的人。

“要不是声音一样，我都怀疑你和我认识的不是一个人。”虞飞霜声音幽幽的。

唐今栀咳了一声回神，“你不是在看剧本吗，你先看，不用管我。”

说完又一脸笑眯眯的。

虞飞霜嘴角一抽，“不用看了，一点问题没有。”

唐今栀修修改改快两个月了，之前她也提了很多有用的建议，这剧本确实没有什么问题。

她又说：“我是想着今年十二月开始选角。”

唐今栀摆摆手并不想了解太多：“这个你随意安排，该给我的钱到位就行。”

她把她的这份工作做好了就行。

虞飞霜无语：“你还差我那点版权费？”

唐今栀脸上乐呵的表情瞬间一收，一脸认真：“你不懂，我很穷，真的很穷。”

她想不出来自己要是没那点版权费该怎么活。

虞飞霜抬手随意指了指，“那点版权费，够买这里一个房间吗？”

唐今栀一脸深沉，声音苦涩：“你不懂。”

虞飞霜看了眼正在准备美容工具的佣人，“……我是不懂，我在家里也没你这么能享受。”

唐今栀：“……”

果然，除了一直觉得她很穷的张越奇和小姨，就没有人能理解她。

而她心里念叨的两个人，虞飞霜前脚刚走，她们就到了。

“唐今栀！”张越奇拎着她的小包包，兴冲冲朝唐今栀跑。

唐今栀正在院子里看花，她朝一身白裙的张越奇挥挥手，“慢点跑。”

又偏头看向也一脸兴奋落在张越奇后面的解如沁。

解如沁一身黑色长款西装，内搭是和张越奇身上同一个设计的米色长裙，腰间束着腰带，如果不笑的话，整个人气质和解如君还真有的一拼。

唐今栀笑着乖巧地喊一声：“小姨。”

解如沁眼睛一亮，“小唐！”

解如沁扒拉开挡在她面前的张越奇，一双眼睛直勾勾盯着站在花里的唐今栀，她是十足的颜控，对长得好看的人没什么抵抗力。

特别是唐今栀这种，长得很漂亮很温柔且没什么攻击性脸，笑容又温和，这对时常被家里冷脸对待的解如沁来说完全是暴击。

“那个唐宛果然是在骗我！气死我了！”解如沁拉着张越奇快步往里走，嘴里还不忘记嘀咕。

张越奇乖乖附和：“对吧对吧！我就说嘛！她明明都没见过唐今栀，还好小姨你聪明，不然我们都被她骗了！”

唐今栀眼皮跳了跳，张越奇这嘴上功夫真见长，这不得把小姨哄得服服帖帖啊。

唐今栀假装没听见，笑着把人带进家里。

“小姨先坐，我让人准备了点下午茶，等下就好。”

解如沁很喜欢唐今栀的贴心。

就是她看唐今栀的表情，让唐今栀觉得怪怪的，怎么感觉小姨眼里怜爱更多些。

“小唐，这是小姨给你的见面礼。”解如沁在心里叹了口气，然后从张越奇那里拿过几张纸。

唐今栀愣了愣，她还以为是首饰什么的。

她伸手接过，看清里面的内容，瞪大眼。

小姨居然要送她一个商场！还是在市中心的那种！

唐今栀有些手软，她不可思议地看向解如沁：“小姨，这……”

解如沁无所谓地摆摆手：“什么房子车子的，那些太俗了，而且就那么点，也看不见钱，这商场给你，以后有什么进账都会打你卡里，管理什么的你不用管，负责收钱就行，湘宜不给你钱花，小姨给！”

一边的张越奇冲着唐今栀挤眉弄眼，让她赶紧签了，唐今栀咽了咽口水，她感觉怪烫手的。

推回去不是，收下也不是。

“小姨，这个我不能收，不是不喜欢，而是……”唐今栀咬了咬舌尖，闭眼，“我要是跟解湘宜离婚了，这个我没办法儿和小姨交代。”

解如沁愣了一下，“还和湘宜有什么关系？我给你的见面礼，又不是新婚礼物，你们要是真离了我再送新的礼物给你庆祝。”

张越奇连忙摆手，她目瞪口呆。

“不对不对。”

“等等，等一下，离什么婚？”

张越奇急忙看向唐今栀，以为自己听错了，她才离开多久，这两个人就过不下去了？

唐今栀也被小姨的话弄蒙了，但没忘记回答张越奇，“我是说如果。”

张越奇大松口气，“吓死我了。”

随即又看向小姨，“为啥她俩离婚还要送礼物庆祝啊？”

解如沁表情古怪地看着唐今栀：“当然要庆祝，和湘宜在一起多苦，离了不是更好吗？”

她一直觉得解湘宜和解如君一样不近人情，冷冰冰的，而且相处起来多吓人啊。

小唐这么好，何必吃她吃过的苦。

唐今栀：“……”

她一言难尽，犹豫了许久还是打算替解湘宜说话：“小姨，解湘宜挺好的。”

张越奇表情也挺复杂的，“虽然解湘宜对我们不好，但她对唐今栀挺好的，如沁小姨，你等她回来就知道了。”

小姨双手抱臂，油盐不进：“我不信。”

她也不愿意多聊这个，抬手指了指唐今栀手里的合同，提醒道：“这个小唐你放心收下，小姨单纯就是看你顺眼才送你的，跟湘宜没任何关系，你只要……”

唐今栀挑眉。

张越奇适时接上小姨没说完的话，“其实小姨觉得你正在连载的小说还不错，就是你更新的太慢了。”

唐今栀：“……”

就这？

就这……

还有这张越奇，真的太像小狗腿子了。

被软磨硬泡了半个小时，唐今栀还是收下了小姨的厚礼。

然后作为交换，她拿了平板递给小姨看……存稿。

她不懂，为什么这么多人想爬她存稿箱。

短短的半个小时。

唐今栀成功见识到了张越奇的成长，那不是一般的大，都快把小姨夸成花了。

听解如沁说晚上就要离开，唐今栀想了想开口，“小姨要是不赶时间的话，还是留下来住一晚，等明早再离开，晚上走不方便。”

解如沁眉头微蹙：“不要，湘宜删我好友，我不想跟她住。”

唐今栀瞬间明了，她忍住扶额的冲动。

小姨哪儿是有什么急事，完全是因为记仇，虽然解湘宜已经把小姨加回来了，但被删过还是被删过，小姨心里不舒坦也很正常。

而且那还是被自家小辈删了。

唐今栀立刻板起脸：“等她回来我说说她，让她给小姨道歉。”

虞飞霜离开的时候已经快下午四点，又和小姨聊了这么久，解湘宜也快到下班时间了。

解如沁一脸不信：“给我道歉？我可不敢做这种梦，她要是真给我道歉，我就……”

张越奇赶紧揪了揪解如沁衣袖打断她，提醒：“如沁小姨，咱话别说太早，真的，你还真别不信。”

解如沁陷入沉思，她很清楚，比起她那个生下解湘宜没多久就离开的二姐，解湘宜的处事风格和她大姐才最像。

犹豫了好半晌，她勉强开口，“那我等着。”

正在回家路上的解湘宜完全没想到家里有三个人等着她回去道歉。

她正捧着手机等唐今栀回她信息。

唐今栀给她说完虞飞霜离开后就不理她了。

她刚想着要不要打个电话给唐今栀说自己回家了，手机就先进来了一个电话。

解湘宜一僵，看着熟悉又陌生的号码，她怔愣片刻，蹙眉，挂断电话。

她不知道离开许久的姐姐是从哪里得到的她的联系方式，但过几天就是她和唐今栀的订婚宴，这个时候给她打电话过来，解湘宜不想接。

她不想听到什么让她不喜的消息。

虽然宴会真正的目的跟她们无关，但解湘宜现在也很重视，因为那是属于她和唐今栀的订婚宴。

解湘宜对自己很不满意，记忆太好，居然还会记得那个号码。

有了这个插曲，解湘宜没再想着给唐今栀打电话，快到家了。

几分钟后，解湘宜下车，想到家里的唐今栀，她脸上的烦闷瞬间消散大半，扬起唇往门口走。

她进门，刚换好鞋打算上楼找唐今栀，余光一扫，一楼客厅朝她投来三道视线。

解湘宜愣住，很快僵着身子转了过去，和最火热的那道视线对上。

如果她没想错的话，唐今栀看她的这个眼神……很亮，像是按耐不住要扑倒她。

看见心心念念一整天的解湘宜，唐今栀很想让她过来好好抱抱，她想了一天了，她就是会忍不住想。

她朝解湘宜眨眨眼。

解湘宜愣在原地，她好像眼睛出问题了，她怎么觉得她老婆眉目含情，在对她抛媚眼。

她下意识往后退了一步。

没忍住又看了看，还是感觉她老婆那双眼睛在对她暗送秋波。

解湘宜眨了眨眼，她觉得自己是上班上迷糊了。

她有些脸红，视线往旁边偏了偏，不敢和唐今栀对视。

张越奇一张八卦脸这个看看那个看看，然后揪了揪解如沁的衣袖，小声说：“如沁小姨，你现在信了吧，你看她们！那眼神都快拉丝了！眼里都没咱俩！”

解如沁晃了晃脑袋，试图清醒过来，她只看到了穿了一身西装更像她大姐的解湘宜，更瘆人了呢。

不过……

这小两口确实有点东西。

唐今栀表情疑惑。

“站那干嘛？小姨还在这呢，快过来。”

解湘宜怎么傻愣愣的？

小姨在家是什么很奇怪的事吗？

她至于这么排斥小姨？

刚拿人手短的唐今栀表示不满。

解湘宜想了想走过去，忽略唐今栀今天的奇怪行为，她也是很想和唐今栀呆在一起的。

看见离自己越来越近的解湘宜，唐今栀脸上的笑容越来越大，心痒痒了一整天。

昨晚都那样了，唐今栀现在对解湘宜毫无抵抗力，要不是小姨和张越奇在这，她真的会忍不住把人扑倒。

她伸手拽住解湘宜的胳膊，将人拉下来，贴着自己坐下。

解湘宜还没反应过来，就被唐今栀扯着胳膊示意着往小姨那边看。

她稍微直起身坐好，板正脸色，声音不冷不淡：“小姨。”

解如沁瘪了下嘴角：“……嗯。”

唐今栀：“……”

好冷，这样她真的很没面子……

════════════════════════════════════════

第55章

“是我不对，当时没想太多，那样做确实不好，我给小姨道歉。”

解湘宜在唐今栀不停暗示和最后的明示下，终于懂了她们想干什么了。

不过……

“可是那也是情有可原，我只是不喜欢那个谁，因为她骂我老婆，当时小姨你被她骗，又一直帮她说话。”

解湘宜还是决定挣扎一下，她当时虽然对唐今栀没这么深感情，但也是把唐今栀当成自己老婆维护的，自然不能让唐今栀被欺负了去。

她怕再和小姨聊下去，那边那个唐宛会在小姨耳边说得越来越过分，所以一不做二不休，直接打消对方的念头。

解如沁心中因为解湘宜真给她道歉的诧异被她后面这段话打散。

她皱起眉问：“你是因为这个？难道不是因为看不上我？”

这话有些严重了。

屋里几个人皆是一愣，心头瞬间发紧。

张越奇呆呆地拉了下小姨的胳膊，她觉得小姨误会了。

唐今栀心里头的轻松瞬间散去，被这么一说，也跟着凝重。

虽然她很想帮解湘宜说话。

可是，解湘宜表现得也看不出来和小姨关系很好，她就算想帮着说话都没可信度。

不过也不能这么说，除了她之外，解湘宜和大家的相处方式都差不多。

和大姨相处时也一样，从解湘宜的表现上看其实也看不出多好，唯一让人觉得不一样的是大姨对解湘宜的态度很亲昵，这才会让人觉得她们关系更亲近。

说真的，要让唐今栀来评价，她觉得解湘宜和隔壁的张阿姨关系更好一点，

因为她们呆在一起的时候解湘宜明显会更放得开些，就连语音通话的时候也能看出来。

解湘宜闻言也愣了愣，她拧起眉。

“小姨为什么会这样想？”解湘宜怕小姨说出什么她不爱听的话，又赶紧补充一句，“在那个唐宛没出现前，除了张阿姨外，小姨是我联系最频繁的长辈。”

唐今栀眉眼微挑，侧头看向解湘宜，她以为解湘宜和小姨都不交流的，原来也聊天啊，但这话是哄小姨的吧？

对上唐今栀怀疑的视线，解湘宜觉得无辜，“真的，因为和我联系的除了张阿姨就只有小姨，大姨其实很忙，只是过年过节聊两句。”

别看着她现在和大姨接触很多，但其实一直以来，聊得最多的是小姨，这一点小姨不知道，大姨也不知道。

解湘宜也没有那么无聊，拿两个长辈出来比这些，小姨只是没大姨靠谱罢了，也是会关心她的，而且在日常方面更多一点。

解如沁本来也不信的，但解湘宜最后又补了这么一句，她歪头回想。

在手机上聊天的时候，她对解湘宜没大姐那种感觉，确实把她当成一个小辈了，因为每次打开信息列表一看就是解湘宜说的，我刚才在上课，我下课休息了，我在刷题，我要背会儿书……妥妥的一个乖乖学生党。

而且，如果不算突然跑掉的那个，解湘宜是她们三姐妹中唯一的一个孩子，解如沁每次想到这一点都会忍不住多关心几句。

可她关心的次数也不多啊！

解如沁不可思议，她还是不信：“我一个月才联系你几次啊，这就聊得多了？”

解湘宜真诚点头。

张越奇顺势说：“如沁小姨，不是所有长辈都跟你一样的，我家里那些姑姑姨姨啥的，几乎只有过年的时候才会想起我。”

谁会和家里长辈隔三差五聊天啊……反正她不会。

解湘宜抬眼看向张越奇，有一种说不上来的感觉……这孩子明里暗里就是夸，真让她给学会了。

解如沁还是觉得不对，解湘宜自己一个孩子，她和她大姐不管谁来管？

这不一样的。

“小姨，别人家可不会像你和大姨一样把解湘宜当自己孩子看。”唐今栀喟叹一声说。

“就算是亲生父母，也不见得会多关心几句，而且跟你那样每个月都联系解湘宜的，也不多的。”

解如沁表情变了又变，这一刻她想到了很多，她反驳不了唐今栀这话，因为对比家里的不关心，唐今栀是被家里背刺的那种。

照这样对比，她还真是“很关心”解湘宜了。

联想到那个唐宛，解如沁也明白了解湘宜为什么会说是在“唐宛没出现前”了。

解如沁垂眸思忖许久，面色越来越难看。

“那个唐宛不对劲，她说了不少不中听的话，一直让我觉得湘宜是看不上我。”解如沁又拍了拍张越奇，“还记不记得你来的那天，她还说过你和你妈妈？”

张越奇一脸懵懂，“记得，她说的话我都不爱听。”

解湘宜和唐今栀对视一眼，她问：“小姨，是有什么问题吗？”

解如沁此刻已经拿出手机在给自己的人发信息了，“她的目标估计不是你和小唐，应该是我大姐，她自己可没那么大能耐，背后面八成有人。”

说罢她嗤笑一声，“蠢货，真蠢，想让我对我姐身边的人下手，脑瘫玩意儿，我敢那样做？”

这种事其实多了去了，并不奇怪，解湘宜没觉得多紧张，等小姨查出背后是谁就行，大姨的对手很多，这也不过是其中一个，只是玩的有点脏而已。

解湘宜几乎明了，她直言问：“她是不是还明里暗里挑拨过小姨和别人的关系？”

解如沁颔首：“刚才想了下，全是你大姨的人，我当时听得开心就没往深处想，那蠢货肯定没想到，我跟那些人关系本来就不好，她的挑拨在我看来真的就只是讨我开心。”

唐今栀扯了扯嘴角，这算是……秀才遇上兵？

一个想借小姨的手对付大姨身边的人，就算大姨最后发现了也没事，遭殃的也只有小姨，而且小姨又还是大姨亲妹妹。

要是大姨心里抗压能力差的话，真会被小姨气死。

只是人家的计划在第一步就撞上铁板了。

因为小姨只听了个乐呵。

唯一受到影响的只有解湘宜，如果小姨也讨厌解湘宜，那估计不会在意唐宛说的话，更不会在意解湘宜删了她。

所以……这里面只有解湘宜受伤了。

要是今天小姨不直接问出来，不说这俩矛盾会越来越大，以后肯定会越来越疏远。

解湘宜显然也明白这一点。

“当时删小姨联系方式是我不对。”她抿了抿唇，这确实是她的问题，她这一下不仅不礼貌，还顺势帮了唐宛一下，让小姨对她的误会更深了。

她又一次承认错误后解如沁还怪不自在的，她干笑一声，声音软了下来，“那也不是你的问题。”

唐今栀和张越奇都松了口气。

这算是和好了。

张越奇哼哼两声附和：“就是就是，都怪那个谁，不过解湘宜做的确实也不对，还是小姨心胸宽广。”

小姨扬起唇笑了笑。

解湘宜深吸口气，再次低头，“嗯，我不对。”

唐今栀双手捧在解湘宜脸上揉了揉，凑到解湘宜耳边小声说：“你很好。”

原本还觉得唐今栀在小姨面前揉她脸很毁形象的解湘宜一愣，她眨眨眼，对上唐今栀近在咫尺地笑颜，眼神恍惚了一阵。

张越奇再一次稍稍问解如沁，“如沁小姨，我说的没错吧？”她挤眉弄眼地看向说悄悄话的两个人。

这两个人关系比她上一次见要亲密多了，从一些小动作上看就能看出来。

之前都是解湘宜往唐今栀身边凑的多一些，但现在唐今栀更主动了。

张越奇觉得自己的观察能力还是不错的，她已经成长了，这点不会看不出来。

解如沁默默点头赞同张越奇说的话，这两个人相处起来看着确实挺好的，没她想象中的不对付。

行吧，她暂时改变她的想法，这俩人要是真离婚的话她不瞎庆祝就好了。

解湘宜当然忽略不掉那两道打量她们的视线，她头往后仰了仰，不自在地躲开唐今栀的手。

她眼神有些飘忽，“我，我上楼换身衣服。”

唐今栀闻言，眼底闪烁着光，手在解湘宜肩上拍了拍，摁着她的肩膀阻止她起来。

她现在很想和解湘宜独处，怎么可能让她一个人离开。

唐今栀扬起唇笑，转头朝解如沁说：“小姨你挑个房间住，我和她一起回趟房间，得换身衣服，晚点我们去隔壁。”

解如沁有些恍惚地点点头，她感觉自己好像在做梦。

她刚才居然在解湘宜脸上看见了羞涩？

目送被唐今栀摸摸头然后牵着离开的解湘宜，解如沁如梦初醒。

她拍了拍脸，喃喃问身边的张越奇：“越越啊……你觉得如沁小姨给你解姨姨找个对象怎么样？”

张越奇一个激灵站了起来，她瞪大眼睛看解如沁，急忙开口打断她这个想法，音调都拔高了几分，“那多吓人啊！”

解如沁一脸无辜，她觉得自己的想法很完美，“我真的觉得可以试试。”

张越奇抬头望天，一巴掌拍自己脑门，闭着嘴哼哼了一句话，“你已有取死之道”

小姨没听出来，“你说啥呢？张开嘴说。”

张越奇咬牙又重新哼哼了一遍。

小姨：“……”

还是没听清，算了。

楼上。

刚推开房间门进去，解湘宜都没来得及多往里走几步就被唐今栀拽住胳膊，用力扯进了怀里。

解湘宜贴在暖洋洋的怀抱里，身心舒畅。

昨晚发生的一切完全算是给唐今栀下了一记猛药，而且药效超强的那种。

唐今栀紧了紧怀里的解湘宜，惦记了一整天终于将人抱到了，她从来没有如此馋过解湘宜的身子。

她是真的馋，尝过一次后更馋了。

下颚被唐今栀的大拇指抵住，解湘宜下巴被迫抬起，承受着唐今栀用来解馋的吻。

“唔……老婆……”解湘宜喘着气，她没想到唐今栀会这么急。

唐今栀毫不客气地勾了勾舌，解湘宜被她缠得气息都乱了，她喉咙轻咽，伸手揽住唐今栀后腰，用力回吻。

屋里气息纠缠不休，不知过了几个换衣服的时间，解湘宜咬了咬唐今栀的舌尖，缓缓将一开始气势十足，这会儿却摊在她怀里的人松开。

唐今栀满足了，她揪着解湘宜的西装外套，头靠在她肩头喘着气。

解湘宜推着人后退着走到床边坐下。

想笑话她。

“怎么这么急？”解湘宜拉过唐今栀的手，在她手心捏了捏，好笑般问。

唐今栀抬眸，眼眶还湿润润的，眼角也泛着暧昧的红晕，她胸口起伏不定，缓着气一言不发，目光落在解湘宜脸颊，盯了两秒后，贴上去咬了一下。

一直紧巴着期待解湘宜回家的心现在才缓缓放松。

解湘宜将脸埋进唐今栀脖子，小声回应，“我也想你了，很想。”

虽然唐今栀什么都没说，但她觉得就是这个意思。

她老婆也很喜欢她，也在想她，解湘宜现在心情很美丽。

解湘宜还沉浸在自己的发现中，唐今栀已经恢复了理智，只是伸手扒解湘宜衣服的动作看着挺不理智的。

西装外套被丢在一边，解湘宜抬起头，赶紧伸手拦住唐今栀解她衬衫扣子的动作，磕磕巴巴说：“别，别现在，小姨还……”

唐今栀无语，她撇撇嘴，“想什么呢，只是帮你换个衣服。”

解湘宜嘴角抽了抽，以前怎么没见唐今栀说要给她换衣服。

她觉得自己昨天怕是给唐今栀下的媚药，又或者唐今栀一次就上瘾了，瘾还挺大。

倒也不用戒。

解湘宜想了好一会儿后，松开了拦住唐今栀的手，任由唐今栀“帮忙”

“这怎么还有，我昨天咬得不重啊。”唐今栀指腹摁在解湘宜锁骨，她偏了偏头思索，昨晚以为很快就能消呢。

解湘宜面红耳赤地拿开唐今栀的手，低声埋怨道：“那是你觉得不重。”

随即又自己摸了摸，其实用点力摁还会觉得疼呢。

昨晚唐今栀多过分她自己怕是一点都没感觉到，下嘴都很重。

唐今栀也拿开解湘宜的手，低头凑了上去，解湘宜提着口气屏住呼吸，感受到舌尖舔舐在锁骨处的柔软和温热，身体止不住地发软，脸也越来越烫，唐今栀真的是，一言不合就动嘴……

只是单纯的换个衣服，解湘宜不想全身都换一遍，她抬起手将唐今栀的脑袋推开，打断她试图掀开自己衣服继续亲下去的嘴脸。

“你别闹了，我去换衣服，你在这等我，等下给你针灸完我们就下去。”

解湘宜说完直接就起身往衣帽间走，看都不敢看唐今栀一眼，唐今栀跟饿死鬼似的，张嘴就往她身上招呼。

而听到又要被扎的唐今栀已经没了想继续折腾解湘宜的欲望，她只想逃。

如解湘宜所想的那样，唐今栀根本没在房间等她，跑了。

她换了一身居家的衣服出来，比那一身板正的西装看着温和许多，看着没那么凌厉不好接触了，小姨对此表示满意。

唐今栀正和小姨聊着天，看见解湘宜过来，还有她手里拿着的东西，脸色都变了。

解湘宜都不给她说不要的机会，直接往她身边一坐，故意道：“必须得治，这个得听我的。”

解如沁显然也想起来之前唐今栀发的那个朋友圈了，想了想也说：“没事儿，也不疼。”

看见唐今栀生无可恋的表情，解湘宜眼底浮现笑意，声音柔柔地哄着：“你闭上眼，不看就行。”

知道躲不过，唐今栀别开头，心里突突的，解湘宜每下一针她身子哆嗦一下，一边观看的解如沁都忍不住心疼，感觉惨惨的。

唐今栀紧闭着眼憋住眼泪，早知道解湘宜会不顾小姨还在就来扎她，她就不在楼了，不如在楼上等死呢，还能哭个痛快。

解湘宜趁着小姨在，唐今栀要面子，多给她下了好几针。

发觉不对劲的唐今栀怒瞪着眼睛看解湘宜，眼底还闪着泪光。

解湘宜嘴角噙着笑，手搭在唐今栀背后拍了拍，若无其事般看向正在打量她们的解如沁。

“小姨，张越奇去哪儿了？”

解如沁愣了下，“哦，她啊，回家了，来了都没回家呢，刚才你们上楼后她就回家了。”

想起什么又说，“今天就别去人家了，在家吃吧，她家突然来客人了，让我跟你们说一声呢。”

解湘宜跟隔壁关系近，到不用注重那么多，今天去不成就算了，她点点头表示理解。

唐今栀在一边冷哼。

解湘宜转头看她。

唐今栀切一声，幸灾乐祸：“你等着张越奇回来找你拼命吧，我是不会向着你的。”

解湘宜一时没搞懂，她看着不愿意再透露一句话的唐今栀，伸手戳了戳她的胳膊。

唐今栀斜眼看她，然后看了眼自己被针扎着的手，抬起屁股往旁边挪了挪。

她要远离解湘宜，反正现在还没那么馋。

解湘宜转头看小姨。

解如沁摸了摸下巴，解湘宜是在向她求助吗？

好少见呢。

她挠挠脸说：“听越越说，今天过来的那家人姓邹，然后她火急火燎跑回去了。”

解湘宜有些心梗，她突然感觉自己还挺罪过的。

她无措地扯了扯唐今栀。

这要是张越奇真被逼的联姻了，她就太罪过了。

唐今栀背过身无视她。

解如沁捧着平板看小说，不过有一半注意放在小两口身上，她看出来解湘宜把唐今栀惹毛了，她很好奇两个人的相处方式，也很想多看看解湘宜的另一面。

为了满足自己的好奇心，解如沁打算在这里多住几天，正好订婚宴还有几天就到了，她可以直接跟她们一起过去。

解湘宜看了眼浑身上下都写满了当我不存在的小姨，她顿了顿，真就当小姨不存在，起身绕道沙发另外一边，和唐今栀面对面。

“老婆。”

唐今栀刚想重新转身背对着解湘宜，被她突然喊出的一声惊得倒吸口气，动都不敢再动一下。

害不害臊了！小姨还在呢！

唐今栀脸一热，只能干瞪着解湘宜，都不敢去看小姨是什么反应。

解湘宜也有些不自在，但喊都喊了，也觉得没啥。

她继续道：“这事是我做的不对，你帮我问问张越奇什么想法。”

听着解湘宜撒娇的语气，唐今栀闭上眼，任由自己的脸越来越红，“你自己问。”

解湘宜直言：“那她会被我气死。”

唐今栀嘴角一抽，她想起来上次让解湘宜去安慰张越奇的事了，确实，解湘宜很不会说话，至少在面对张越奇的时候是这样的。

解湘宜又看了眼拿平板挡住笑脸的小姨，收回目光，声音可怜兮兮地故意喊：“老婆……”

唐今栀：“！”

至于吗！牺牲这么大！

唐今栀没忍住踹了自毁形象的解湘宜一脚，自己耳朵都红得快滴出血来了还要喊。

她算是看出来了，解湘宜哪儿里是担心张越奇，明明是寻她开心。

要是张越奇实在不愿意，她相信解湘宜自己会想办法帮张越奇解决这件事，而且解湘宜的建议张晚竹是会听的。

唐今栀反应过来差点没被解湘宜气笑。

哪来的一肚子坏水，搁这儿逗她玩。

“别喊了，我问邹离梦了，她两家长辈已经说好了，不过最终还是听她们两个人的意见，这次见面只是简单吃个饭，再聊聊细节。”

唐今栀不敢再和解湘宜怄气，不然等下两个人都要脸红得没法儿见人了。

解湘宜得到答案，心里微松，这事儿确实因她而起，说不在意是假的，她还是压力挺大的。

“那这么说，这件事对邹离梦挺好的，最起码家里不会再催婚了。”

唐今栀赞同地点点头，不然邹离梦又这么会答应呢。

“咦？原来是为了联姻上门的啊，张晚竹真舍得让越越联姻？”

一直没说话的小姨这个时候出声了，她还不知道张越奇还有个联姻对象呢，那孩子也没跟她说啊。

唐今栀似笑非笑地看着解湘宜，给小姨解释：“因为解湘宜为了气张越奇，故意说合适，然后张阿姨就采纳了她的建议。”

解如沁无语，果然还是跟她大姐很像，坑妹妹方面青出于蓝胜于蓝。

唐今栀刚说完解湘宜，也不知是不是解湘宜报复，开始动起了她手上的针。

唐今栀倒吸好几口凉气，难受劲儿一阵一阵的，她又不敢直接抽回手，这会儿也不管小姨在不在了，直接喊了一句：“别动了！”

解湘宜充耳不闻，反正唐今栀怕的要死，不敢动。

唐今栀不停嚷嚷。

等最后拔完针，张越奇也刚好回来。

还没等张越奇冲上来和解湘宜拼命，解湘宜倒是已经被唐今栀揍了。

张越奇想了想，跑过去跟着朝解湘宜身上扔了个枕头。

解如沁：“……”

解如沁觉得自己的三观被颠覆了，解湘宜和她姐还是不一样的，没人敢揍她姐，她姐也不会老老实实被揍。

特别是撒娇喊老婆那段，真的没眼看。

解湘宜心甘情愿由着唐今栀胡来，但小心眼的她可不会放过趁机扔她的张越奇，她反手就一个枕头丢了回去。

张越奇嗷叫一声，“这不公平！”

说的什么傻话。

解湘宜冷哼一声，看都不看她一眼，继续盯着唐今栀。

解如沁：“……”

怎么办，感觉更幼稚了。

唐今栀发泄完恢复了往常的正经，她看向张越奇问：“你怎么又回来了，客人还没走吧？”

张越奇气哼一声，“在书房聊天啊，晚点邹离梦也来，我一个人无聊就过来玩了，还是和如沁小姨呆在一起舒服，我跟那些长辈有代沟，聊不来一点。”

解如沁觉得这话可太中听了，脸上的笑压都压不住。

听得出来，张越奇这话可不是为了刻意哄小姨开心，这确确实实是实话。

唐今栀哼笑着打趣：“之前让你去找小姨的时候你可不是这样说的。”

张越奇在小姨看她的时候连忙摆手解释，“我那是被传言误导了，谁会愿意跟着长辈玩啊，而且我是和小姨学习的，那不一样。”

解如沁叹着气摇摇头，语重心长地对着张越奇说：“人啊，不能别人说什么就听什么，那都是片面之词，懂不？”

张越奇用力点头：“我懂！”

解湘宜：“……”

唐今栀：“……”

两人陷入沉思。

这话从小姨嘴里说出来教育别人，对吗？

解如沁很满意张越奇的回答，顺势又说：“小姨之前那个想法不知道对不对。”

张越奇张口就来：“如沁小姨想的都对。”

唐今栀：“……”

哪来的狗腿子。

解如沁笑眯眯将自己的想法说了出来：“小姨想给你们大姨找个对象。”

正在喝水的解湘宜呛了一嘴，张越奇脸上的笑霎时僵住。

唐今栀：“……”

════════════════════════════════════════

第56章

“如沁小姨，请收起你这个疯狂的想法！”张越奇仗着有解湘宜和唐今栀在，也不怕小姨不开心了，她干脆直接劝阻起来，伸出手，比了五根手指示意道：“解姨姨都多大了啊……”

解湘宜刚才呛了口水，此刻唐今栀正给她顺着气儿，小姨那话真雷人啊，难怪大姨每次回家第一件事就是去和小姨说“大道理”。

“小姨，与其操心大姨，不如想想你自己。”解湘宜终于缓过来。

解如沁拍了拍张越奇的胳膊，笑话她瞎激动，满不在意道：“年纪大咋了，年纪大就不能谈对象了？”

又回解湘宜：“我目前还没想找对象，不用操心。”

唐今栀看向小姨，想了想道：“小姨，要是大姨知道你这个想法，我估计你以后会有相不完的亲。”

接着又补充一句：“如果大姨手段强硬一点，直接脱单了也说不定。”

解如沁哆嗦了一下。

唐今栀这话还怪吓人的，不过也挺对的，她百分之九十九的几率会遭遇这些。

但……她还是没打消给她大姐找对象的这个念头。

她想了好一会儿，双手一拍，“那我们暗戳戳搞。”

唐今栀怔愣一下，有种不祥的预感，“我……们？”

解如沁眨眼：“对啊，我姐对湘宜还是很宽容的，我们一起干，被发现了我推给湘宜。”

唐今栀：“……”

张越奇默默抱紧自己，缩小存在感。

解湘宜满头黑线，啥人啊，还直接当着她的面说出来。

“不行，小姨你可能不知道，大姨也是会凶我的，前段时间就骂我了。”解湘宜皱着眉头拒绝，想起之前的事，她还怪不开心的。

唐今栀诧异，“为什么骂你？”

解湘宜都没跟她说过啊。

解如沁比唐今栀更诧异，她姐居然也会骂湘宜？

“我就知道，她肯定是年纪上来了，越来越凶！”

张越奇嘴唇动了动，刚才谁说的年纪大咋了……

她欲言又止止言又欲，愣是没敢说出口。

解湘宜在唐今栀好奇地注视下，想了想，将原因说了出来。

“我就是问了大姨一句，她为什么不努力点，拿下上面那个位置。”

说着她还伸出手指往上指了指天。

解如沁眼皮跳了跳，哪个位置？家主的位置？她妈还没死呢，也还没到干不动的地步，这死孩子难怪挨骂……

接着又听解湘宜说，“如果大姨一个月内能拿下，我就不用那么辛苦了，我就提议让大姨卷一点而已，结果她让我滚，还给我安排了一堆工作，我本来还能承受的，现在更累了。”

这声音听着委屈极了，还是特意看着唐今栀说的。

唐今栀嘴角抽搐一下，伸手推开解湘宜要凑上来的脸，解湘宜在委屈什么啊？

还想着靠大姨走捷径呢……

不过大姨要是真成了，就大姨对解湘宜的各种维护，解湘宜还真不用自己努力，没人敢欺负她。

解如沁也很是无语，她觉得解湘宜比她要给她姐找对象这事儿离谱多了。

她一言难尽道：“湘宜，你知道的，我很少站你大姨那一边的。”

张越奇脸都麻了，这是一家子都把小心思对付在解姨姨身上了。

“有你们真是解姨姨最大的福气。”她忍不住替解如君阴阳怪气了一句。

一个操心终身大事，一个操心人生事业，可不就是福气吗。

她这话才刚落下，解如沁铃声一响，她捏着手机腾地站起来。

“你们大姨！”

她一脸抗拒地看着手机，不是很想接，但又不敢不接，心里还想着是不是她大姐听到她们说的话了，打电话过来骂她的。

犹豫了不超过两秒，解如沁赶紧接通电话。

她干巴巴喊了声：“大姐。”

屋里三人面面相觑，都没出声打扰，解湘宜只是想了一下就不在意了，倾身继续往唐今栀身上凑。

她现在已经不在意面不面子了。

唐今栀佯装推了几次，最后任由解湘宜往自己怀里靠。

张越奇毫不客气地翻了个白眼。

小姨不知道和大姨聊了些什么，最后看了眼解湘宜，然后指了指门外，就拿着手机出去了。

唐今栀看着小姨的背影，“应该是有什么重要的事。”

虽然她一直被解湘宜闹腾，但也不是没看见小姨脸上突然凝重的表情。

解湘宜若有所思。

“大姨应该是知道小姨刚才让人查你那个亲妈了。”

唐今栀满不在意地“啧”一声，“什么妈不妈的，我没有妈妈。”

解湘宜瞳孔微震，她张了张口，埋头往唐今栀脖子处贴，小声道：“我也没有。”

唐今栀愣了下，手搭在解湘宜后背拍了拍，被迫侧仰着头让解湘宜贴。

完全被无视的张越奇白眼都要翻到天上了。

她眼睛一转，拿出手机对着两人就是拍，还在那找角度，一点不怕被揍地提醒两个人：“要不你们亲一个？”

唐今栀转头看她，笑意凉凉。

张越奇抖了下，收起手机。

解湘宜也从唐今栀怀里出来了，侧头盯着张越奇手机，用眼神示意她。

张越奇没在解湘宜脸上看到不满，她眨眨眼，秒懂解湘宜的意思，立刻打开手机将刚才自己拍的照片一股脑私发给解湘宜，在抬头想要邀功的时候就看见唐今栀揪着解湘宜耳朵，盯着她的手机。

张越奇：“……”

她才刚发过去，这人不能等等看嘛，非要在唐今栀眼皮子底下。

解湘宜觉得自己就应该光明正大，她是故意让唐今栀跟着一起看的，但才看一眼就被制裁了。

唐今栀冷声道：“删了。”

解湘宜摁灭手机，转头躲过唐今栀的手，她不喜欢唐今栀的语气，皱着眉抗拒：“不删，我喜欢为什么要删？”

唐今栀抿唇：“不好看，我不喜欢。”

解湘宜听着心里堵得慌，“我喜欢，你不喜欢你别看，我觉得我有资格留下我和我老婆的照片。”

唐今栀觉得解湘宜这话里带着气，她不知道自己触动了解湘宜的哪儿根神经，让她来了情绪。

她还想问问怎么了，解湘宜已经推开她站起身，声音不冷不淡道：“我还有工作。”

然后头也不回走了。

唐今栀抬眸看了眼张越奇。

张越奇两手一摊，她也不知道啊。

但很明显的，明眼人都能看出来解湘宜很不开心。

张越奇用责怪的眼神看唐今栀，人家跟你分享照片，你不喜欢就算了，还那个态度。

唐今栀想了想，没敢在这多留，解湘宜估计还等着她赶紧跟上去哄。

她猜的没错，解湘宜确实是在等唐今栀来找她，但她又不想和唐今栀说话，进了书房后直接把门反锁了，然后站在门口，一边看手机一边等唐今栀来。

手机里的照片她全部收藏保存了起来，她觉得自己知道唐今栀的意思了，唐今栀不想让她留着她们的照片，想离开的时候走得一干二净。

既然知道离开后她看见照片会难过，那为什么不想想她离开她会更难过？

解湘宜心里越发堵得慌，唐今栀敲门她也装作没听见。

唐今栀站在门外，她敲了几次门都没反应，她没想到解湘宜会这么生气，连个哄人的机会都不给她。

正当她想去找备用钥匙时，小姨突然过来了。

解如沁有些茫然地看唐今栀一眼，“湘宜不在里面？”

她咋在门口傻站着？

唐今栀面色僵了僵，“在，小姨找她有事？”

解如沁心里有事，没太注意到唐今栀的不对劲，她点点头说：“嗯，她大姨说她之前让查的事有眉目了，让我顺便告诉她。”

唐今栀有些茫然：“她查了什么？”

之前只让查过盛言姿，不是已经查清楚了？

解如沁看着眼前的人，斟酌两秒，刚要开口回答，门突然从里面打开。

解湘宜浅浅看了眼唐今栀，转头对解如沁说：“小姨进来说。”

唐今栀微微蹙眉，她感觉解湘宜刚才看她的那一眼，是紧张的，还有些防备，但她没时间多想，她趁着小姨也在，抬脚也往里走。

解湘宜伸手一挡，“我和小姨聊。”

唐今栀抿唇，她不认为解湘宜是因为生她气而将她拒之门外，刚才解湘宜就在门口偷听的，等小姨来了，刚要跟她说查到了什么，解湘宜就出来了。

所以，这事儿解湘宜不想让她知道。

短短几秒，唐今栀粗略分析出现在的情况，解湘宜生气和不让她听是两回事，她也看出了解湘宜的警惕。

解湘宜有秘密，故意瞒着她。

唐今栀看了眼刚进去又往外看的小姨，她轻吸口气，抬手牵下解湘宜挡在她身前的手，声音软了下来，“那我在门口等着，聊完再让我进去好么？”

解湘宜冷哼一声偏头，她不愿意，但又不忍心唐今栀在门口等她。

看见解湘宜这样的反应，唐今栀心中一片明了，她没猜错，解湘宜现在不让她进去不是因为生气，是和小姨聊的事不能让她听，而且，八成和她有关。

唐今栀不好意思地冲着里面的小姨笑了笑，伸手将解湘宜往外拉了拉，贴近她小声哄着：“刚才是我态度不好，也不该不问你意见就让你删照片，等你和小姨聊完再跟我聊聊好不好？别生闷气。”

解湘宜微垂下头，隐去眼底的泪光，然后点点头，“你别在门口等，等我找你。”

唐今栀觉得有些不对，解湘宜躲着不看她。

她手刚搭上解湘宜下巴，想抬起来看看，结果解湘宜直接后退两步。

“你先回去。”

说完直接把门带上。

唐今栀心里发沉，她虽然没看见解湘宜的眼睛，但也听出来她声音的不对劲了，她把解湘宜气哭了？

她有些心慌，不明白为什么会突然这样，解湘宜不像是因为她不想让她把照片留下来就会哭的人，解湘宜怎么会那么委屈？

唐今栀百思不得其解。

书房里，解如沁也是一头雾水。

“怎么不让小唐进来？”

解湘宜走到沙发边深叹口气，“她现在还不能知道，小姨，医院那边的人查出来了？”

解如沁面色一凝，也不在意唐今栀为什么不知道了，她沉声说：“那会儿我让人查那个唐宛背后的人是谁，你大姨没几分钟就知道了，她也真是，明明知道那个谁背后是谁，也不告诉我。”

解湘宜诧异：“大姨知道？”

解如沁颔首：“早就知道，但就是不告诉我，看着我被耍。”

解湘宜扯了扯嘴角：“是谁？”

解如沁欲言又止，最后还是开口：“我本来是不想告诉你的，你们小孩子不用管这么多，但你大姨说应该让你知道。”

解湘宜点点头：“小姨你说就行。”

解如沁脸色有些难看：“都是棋昕干的，包括你要查的医院里的那些人，也是她的，她今天回国，刚下飞机不久。”

解湘宜浑身僵硬，她姐姐？

医院的人也是她姐姐的？

想到下午那个电话，解湘宜攥紧拳，她就知道不简单。

解如沁看着解湘宜越来越红的眼眶，是愤怒还是难过，她不懂，她只觉得解湘宜现在情绪很不好。

她张了张口想要安慰，“湘宜你别多想，你大姨说了，棋昕对付她的那些手段都是小儿科，她都没放心上，小打小闹罢了。”

解湘宜摇摇头，红着眼问，有些无措，“她为什么要跟我过不去？”

解如沁哑然，“湘宜？”

解湘宜撇开头，深吸几口气，“小姨，大姨还有跟你说什么吗？”

“比如我医院的那个学妹，又比如唐今栀。”

在她拜托解如君查医院那件事的时候，她就做好了解如君会查得更深的准备。

解如沁沉默几秒，开口：“有，她说如果你这样问我，就让我告诉你，她同意了你今天的提议，我不知道你跟她提了什么。”

解湘宜长松口气，大姨应该知道了。

解如沁不知道她们在打什么哑谜，但还是尽职尽责把话传完，“她说她这段时间要出国，公司交给你管，会有人帮你一起，以后你也别想着什么准时下班，在公司把活都干完了才能走，你们订婚宴那天她会抽空回来一趟，顺便检查你的工作成果，如果没达到她的标准，你就别干了，你那个计划也作废。”

想了想把最后一句话也带上了，“让你们小两口自生自灭。”

解湘宜：“……”

压力山大，但她还是很开心，大姨能理解她。

解如沁替解湘宜默哀两秒，她现在信了解湘宜说的她大姐凶她的事了，看把她大姐气成啥样了，还好跟她无关。

她那会儿跟她大姐打电话，她都觉得她大姐说到解湘宜的时候，那语气是被解湘宜给气笑了，还说解湘宜今天上午在公司忽悠她，说什么干票大的，结果一查，全都是为了她老婆。

虽然解如沁不懂她姐明明不在这里，又是从哪儿方面看出来她家这小孩是情种的，但她很同意这个词，她眼见为实。

她们才刚出书房呢，解湘宜就巴巴地把门口的唐今栀请进去了，看都不再看她这个小姨一眼，直接把门一关。

解如沁无语，她可没错过解湘宜刚刚的表情，看见还等在门口的唐今栀，解湘宜那眼睛里的惊喜是藏都藏不住。

她家短短几个月居然出了个情种，不可思议。

解湘宜重新进到书房后，将内心刚起的一丝喜悦按下，她面无表情回到刚才的位置坐下，她心里乱糟糟的。

唐今栀带上书房门，小心地观察着解湘宜的表情，解湘宜眼睛还是红红的，难道刚才在小姨面前哭了？

因为她？

刚才小姨看她的眼神就不太对劲，怕不是解湘宜还告状了？

“解湘宜？”唐今栀有些忐忑地在解湘宜身边坐下。

解湘宜皱眉，连老婆都不喊了么？她才刚将称呼纠正过来没两天。

一些不好的情绪作祟，她有些失落地垂下眼帘，她突然又觉得，唐今栀不喜欢她。

短短几天被这些不好的情绪弄得她患得患失，心里酸涩极了。

还没等她继续再往下深思，证明唐今栀到底为什么不喜欢她，脸就被唐今栀给捧起来了。

唐今栀手指勾了勾解湘宜耳朵，一脸严肃看着她：“怎么心事重重的，你心里在想什么？”

“不可以乱想。”

解湘宜摇摇头，然后往后仰，想要挣脱唐今栀的手，表示不想让她碰。

但她也没用多大力，唐今栀当然不会这个时候依着她来，解湘宜显然是在闹脾气，她要是真松开手了就更不好哄了。

“我只是不喜欢突然留下的照片，那是我自己的问题，真的，你别多想。”唐今栀说完这话，明显察觉到解湘宜绷着的身子松懈下来，她松了口气，贴着解湘宜的额头温声说：“那照片你要是实在喜欢的话，那留着就是了，我们也可以去找专业的人拍，想拍多少拍多少，好不好？”

她是真被解湘宜因为自己而委屈哭了这件事吓到了，在她眼里那只是几张照片的事，不应该会发展成这样。

解湘宜眨了眨眼，她误会了？

但她不太信。

她犹豫了好一会儿才开口：“那你真的愿意和我拍？合照？真的？”

听着解湘宜一连发出三个疑问的语气，唐今栀都不知道该说什么好，所以解湘宜是觉得她嫌弃她，不愿意和她拍合照才这么委屈的？

可那也不太像解湘宜的风格，委屈是一定会有的，但也不至于哭。

她轻笑一声问：“就因为这个委屈了？”

解湘宜想说不是，但她又不能说，而且唐今栀这句话也怪气人的，“什么叫就因为这个？”

唐今栀赶紧摇头哄：“是我的错，我没说清楚，我说话态度也不好，怪我。”

解湘宜点头：“你的错。”

唐今栀笑出声，她刚才在门口又是懊悔又是苦恼的，结果解湘宜这么好哄，只要说清楚了就不生气了。

“以后不可以将我关在门外。”

解湘宜有些心虚，“我本来打算数到一百就让你进来的，结果小姨来了。”

唐今栀哑然失笑，原来她自己在门那头数数呢？

解湘宜是真的可爱。

她又说：“也不准胡思乱想，有让你不舒服的问题要先问我原因。”

解湘宜觉得怪怪的，为什么唐今栀认的错，却是她在被“教育”？

她直接学着唐今栀刚才的话，说：“你现在还是别说话了，有点让我不舒服。”

唐今栀满头黑线。

“那我……”

解湘宜抬眸，眼底带笑：“亲亲我。”

唐今栀扬起唇笑，将解湘宜的脸拉近些，长睫轻颤，闭眼贴了上去。

唇上一热，解湘宜张唇轻抿，很快又被唐今栀挑开唇，想到什么，又用力一咬，咬在唐今栀舌尖，唐今栀吃痛闷哼出声才松口，又像是安抚一般，含住被她咬的舌尖舔舔。

唐今栀含糊不清地哼笑一声，像是在纵容解湘宜的坏心思。

解湘宜缓缓睁眼，眼眸闪烁着碎光，手贴上唐今栀挨近她的腿。

本还沉浸在解湘宜故意撩拨中的唐今栀浑身一僵，裙摆下的手将她的心都吊了起来。

她微松开口，气息颇重，红着脸低声询问：“今天是不是不太合适？”

地点，时间，都不太合适。

解湘宜掌心紧贴在唐今栀腿上握了握，发泄自己强烈的不满，随后又不情不愿将手拿了出来。

唐今栀在她脸上亲了亲，安抚她的情绪。

试探性问：“和小姨在书房聊了什么？”

解湘宜闻言，脸色更是不好看了，她挑了能说的讲。

“小姨说知道是谁在对付大姨了，是我那个姐姐。”

唐今栀怔愣了一秒，又听解湘宜说，“还有……我以后估计会很晚回家，大姨出国了，把公司交给了我，她不准我准时下班。”

唐今栀歪头：“唉？”

不让准时下班，这不像大姨会对解湘宜做的事。

解湘宜一脸无辜：“我也没办法，这真是大姨说的。”

唐今栀想了想问：“你是不是哪儿得罪大姨了？”

想到什么，她赶紧问：“你难不成又建议大姨努力了？”

解湘宜心虚：“算是吧……”

反正最终的原因都是为了她的幸福生活。

唐今栀无语：“你加油吧。”

她帮不了她，也不知道解湘宜瞎折腾啥，按部就班工作也挺好的，效果不都达到了么。

“还有吗？就说了这些？”她没忍住又问，她知道解湘宜故意瞒了她什么没说，她心里痒痒。

解湘宜舔了舔唇，看向唐今栀的眼里满是忧虑。

“没有了，但我姐姐要是私下找你，你可不可以不理她？”

唐今栀不解：“她会私下找我么？给我五千万的那种？”

解湘宜嘴角一抽，“应该会，你别理她好不好？”

唐今栀颔首：“好吧，她要是联系我了，我立刻告诉你。”

她只觉得解湘宜想太多，人家没事找她干什么。

可没想到的是，就在解湘宜提醒完她的第二天，对方还真联系她了。

════════════════════════════════════════

第57章

唐今栀接到电话时非常错愕，她有猜测过，也许解湘宜说得她姐会来找她确实有那个可能，但也不能这么快吧？

解湘宜应该发现了什么，和她有关，也和她姐有关。

可为什么不直接告诉她，而是让她别理她姐姐？

唐今栀听电话里做完自我介绍后就在出神，直到对面说有事约她面聊，她才堪堪回神。

“抱歉，我没时间。”

唐今栀没给对面更多说话的机会，很快挂断了电话。

她盯着还亮着的手机屏幕出神，解湘宜不让她和她姐姐接触，就只有一个可能了，解湘宜不想让她知道的事，她姐姐知道。

唐今栀苦思冥想，到底有什么事是她不能知道的？

她想不明白。

按压下想重新联系对方的想法，她给解湘宜发了信息，告知刚才的事。

对比自己的好奇心，唐今栀还是更倾向于解湘宜的叮嘱，既然她不想让自己知道那就不知道好了，她老婆总不会害她。

可自己这脑子就不是她能控制的了，一直疯狂运转。

唐今栀：【你不会是背着我在外面有人了吧？】

唐今栀：【你今天最好早点回家(微笑.jpg）】

唐今栀暂时只能想出这些了。

而另外一边正急冲冲收拾东西想要回家一趟的解湘宜看到最新信息整个停住，思索片刻，又不紧不慢将东西一一放回办公桌。

她本来还在担心通过电话后，唐今栀会知道什么，可现在看来是她杞人忧天了，不过也是，截图里那通话时间也就十几秒，看得出来她老婆很听她的话，没跟对面多聊。

解湘宜：【你别瞎说。】

解湘宜：【我搞定你就很费劲了，哪有心思想着别人，而且我又不是那种人。】

唐今栀对解湘宜这个回复表示不满：【你什么意思，我很难搞？】

解湘宜实话实说：【难，很难，想和你好好过日子太难了。】

唐今栀皱起眉：【我很麻烦？】

解湘宜：【那没有。】

唐今栀直接忽略她这话，继续怼，【觉得我麻烦我不介意你换个老婆。】

解湘宜：【撤回，我不想看到这种话再出现。】

唐今栀：【实话实说。】

解湘宜不明白为什么几句话就能撩出火花来，她觉得唐今栀是开玩笑在逗她，又觉得她的玩笑里透着认真。

她要气死了。

不管是不是玩笑，她都很生气，而且唐今栀还好死不死补上最后那四个字，她就更生气了。

解湘宜：【我现在回家，我们好好聊聊。】

唐今栀心跳都漏了一拍，她惊讶地张了张口，没敢多犹豫，将那句话撤回，连着后面那句也一起撤回了。

话题怎么会突然这么严肃？

解湘宜居然会因为她一句话就要回来。

唐今栀揉了揉太阳xue，她最近总有一种自己说话很伤人很过分的感觉，可之前她也没想这样过。

是解湘宜太过敏感，还是她那些话里暗带的意思让她心虚，她不得而知。

她不想去猜解湘宜说的要回家是在吓唬她还是认真的，她很心虚。

【好好工作，我撤回了，别较真了，乖。】

唐今栀回复完长叹口气。

解湘宜工作很忙很忙，昨晚她原本是在书房陪她的，但看见大姨给解湘宜安排的工作，唐今栀脸都在发苦。

昨天小姨转告完解湘宜后，大姨就给她的工作翻了个倍。

要是每天的工作量都那么大，解湘宜今天真不可能准时下班。

不能因为她一句话，就让解湘宜在任务下来的第一天就失败，只是简单的做完工作再回家而已，解湘宜不能连这个都做不到。

解湘宜在手机那边气得胸闷。

她并没有回唐今栀，但也没再有立刻回家的心思，虽然还是很想和唐今栀面对面。

她心里有很大的气无处发泄。

解湘宜将手机丢到一边，什么都不想做，但又在担心她姐又联系唐今栀。

唐今栀盯着手机等了几分钟，解湘宜没理她。

真生气了。

她不知道解湘宜是不是真的要回家了。

她想了想，又回复：【别任性，大姨知道了会生你气的，等公司下班了你要是还没忙完，我就去公司陪你好不好？】

解湘宜：【好。】

看见秒回的信息，唐今栀将手机一丢，翻了个白眼。

解湘宜原来一直盯着手机呢，就是不理她。

她真是白忧虑那么多。

手机对面，解湘宜怕唐今栀撤回，还截了个图。

她瞬间觉得自己那比黄连还要苦的命没那么苦了，心里的气也散了。

扬起笑脸打字：【老婆，我还有一大半工作没做，公司五点下班，现在四点了，你四点半过来吧，路上还要半个小时呢，注意安全。】

唐今栀捡回手机，看见对面发过来的信息，抬手抚在胸口给自己顺气。

【你这么粘人要不得，你见过哪家霸道总裁加班要老婆陪的？】

是她主动说要陪解湘宜，但那不是因为知道解湘宜就吃这套吗，而且解湘宜真是一点时间都不愿意耽误。

解湘宜满不在意回复：【我不霸道，也不总裁。】

唐今栀：【……看出来了，粘人精。】

解湘宜又补一句：【我只要老婆。】

唐今栀抬手捂了捂发红的脸，隔着手机真会说话。

解湘宜这话是真心实意发过去的，她做这些，都是为了留下老婆，她就只想要老婆而已，为什么会这么难。

按压下心里头对豪门的怨气，解湘宜赶紧提醒唐今栀，【老婆，能不能把我姐的那个号码拉黑。】

话题又被拉了回去，唐今栀愣了下才反应过来，【怎么？怕她给我发信息？】

【有什么是我不能知道的，你不如自己告诉我，要是我从别人那里知道了你瞒着我的事，你就不怕我生气？】

看见信息的解湘宜吓得手都抖了一下。

唐今栀已经知道她有事瞒她了么？

解湘宜咽了咽喉咙，斟酌再三后回复：【给我点时间，过段时间再告诉你，你会知道的，你先把号码拉黑。】

唐今栀长叹口气，将手机号拉黑，然后截图发给解湘宜看，又补一句：【可我觉得老婆你瞒不住多久呢。】

解湘宜心里苦：【你老婆也这样觉得，心累得很。】

唐今栀看着手机，“噗呲”笑出声。

说实在的，解湘宜自从成为“小解总”后，她这颗心就慌得不行，这越来越小说了，真的很难让她从自己的推测里走出来。

可解湘宜越来越粘人也是真的，给她发信息的频率也越来越高了，经常通着电话不让她挂，就算什么都不说也不让挂，不方便说话的时候就给她发信息聊。

让她有一种自己像是一块会被随时叼走的美食，要占有欲爆棚的解湘宜时刻看着才行。

唐今栀想了想，又问：【真不打算主动告诉我？】

解湘宜：【嗯，不说。】

解湘宜心想，说了会没老婆的。

唐今栀对她的回答没有不满意。

她现在的心情对比昨天晚上的时候，放松很多。

偷偷瞒着她和光明正大瞒着她是不一样的。

与其自己瞎想，不如直接问解湘宜。

唐今栀很喜欢解湘宜大方承认有事瞒着。

她也不会再有什么意见，更不会不舒服。

小姨在知道唐今栀让厨房打包吃的是为了去公司陪解湘宜之后白眼都要翻上天了。

这小两口至于这么黏糊吗？

受不了。

唐今栀也觉得受不了。

但她都答应解湘宜了，不能出尔反尔，绝对不是因为她也想见解湘宜！

好在公司没几个人，解湘宜又是自己一个办公室，唐今栀很自在。

她被自家的小苦瓜接进办公室后就躺沙发上玩手机去了。

对唐今栀来说就是换了个地方躺，这次是真的纯来陪解湘宜的。

解湘宜坐在她旁边，将她带来的晚饭打开。

“起来吃饭。”解湘宜将饭盒摆好，这才伸手去拉唐今栀。

唐今栀坐起身，眼睛依旧落在手机上，她摁着屏幕打字，抽空回了解湘宜一句，“你先吃，我和虞导聊点事。”

她把她那百万存稿发了一部分给虞飞霜看。

之前连载的两本有一本已经完结，她现在热度上来，所以这本存稿她也开始连载了。

对比自己的草台班子，虞飞霜看着是很靠谱的。

唐今栀没那么心大，她没把自己的未来交付给一个还没有定论的草台班子上，虞飞霜是她的后路，而且接触的人也不用很多，她只要跟虞飞霜沟通就行。

所以在对待和虞飞霜合作的这件事上，唐今栀明显是更上心的。

解湘宜也看出来了，她老婆这是在给自己跑路做准备。

她气鼓鼓戳了戳米饭，那三个亿唐今栀是真打算留给她当补偿了是吧！

解湘宜越想越嫌弃自己卡里那三个亿。

她凶巴巴道：“吃饭！”

唐今栀眨眨眼，乖乖放下手机，侧身往解湘宜身上贴了贴，软下声安抚：“好嘛，我吃就是了，你别凶啊。”

也是她不对，解湘宜好不容易能有个吃饭的休息时间，她还在这玩手机。

解湘宜气得牙痒痒。

“我给你张卡，你不准再推回来，我们的钱本来就该是一起的，你必须拿着，不然小姨又说我不给你钱花！”

想了想又说：“咱家真的不缺钱。”

见解湘宜说这话的时候眼神一直盯在自己手机上，唐今栀瞬间懂了。

她将放在一边的手机翻了个面，盖住屏幕，笑道：“那这不是看你这么努力，我也不敢懈怠嘛。”

解湘宜动了动唇，她努力是为了防止她跑路，唐今栀努力是为了跑路做打算。

完了，想到这一点她更气了。

解湘宜气得站起身深吸口气，然后再重新坐下。

对上唐今栀疑惑的眼神，解湘宜磨了磨牙，“你不要说话了，真的，赶紧吃饭吧。”

说的全都是些她不爱听的。

唐今栀撇了撇嘴，不说就不说。

这脾气可真是奇奇怪怪的，怕不是获得霸总属性后点亮了什么奇怪的毛病？

喜怒无常资本家？

唐今栀不懂，但她知道她家小苦瓜因为她又不开心了。

解湘宜气闷着呢，脸上突然一热，熟悉的温热落在脸上，她怔愣一瞬，转头看唐今栀。

唐今栀笑眯眯摊手，不准她说话，又没说不准她亲。

解湘宜轻哼一声收回目光，冷着的脸终于肉眼可见的明朗起来。

唐今栀没忍住说：“你最近脾气不太好，是工作不顺心？”

自从解湘宜开始从商之后，那脸上的笑脸就少了很多，虽然以前几乎都不笑，但不能拿唐今栀刚认识她的时候对比，唐今栀只觉得解湘宜最近心事重重的。

解湘宜无奈点头。

她也知道自己积压的情绪越来越控制不住了。

那把剑悬在头顶的时间越来越长，不知道什么时候会砍下来，她每天紧迫又焦灼的忙碌，压力确实很大。

唐今栀摸摸解湘宜发顶，温声问：“慢慢来，不着急的。”

她觉得解湘宜太急了。

解湘宜闭了闭眼，抓着饭盒的手收紧，她很想直接告诉唐今栀，自己在做什么，为的什么，但她不可以。

她怕唐今栀会直接离开，怕唐今栀让她放弃，不支持她的做法，更怕唐今栀知道她做这些都是为了她，会有压力。

在唐今栀心疼她工作辛苦的时候，她会很恶劣的想要直接告诉唐今栀，自己的辛苦是为了不让她离开，她想给唐今栀施压，让唐今栀因为这一点而放弃跑路的念头。

但她知道这样做很不对。

也不敢赌唐今栀到底在不在乎这些。

赌赢了难受，赌输了更难受。

察觉到解湘宜紧绷的身子，唐今栀无措地张了张口，解湘宜的反应很古怪。

“老婆？”唐今栀试探着开口，手轻轻拍了拍解湘宜后背，想让她别这样紧绷下去。

解湘宜紧攥住筷子的手松了松，睁开眼，肩膀往下塌了塌，紧绷的气势全无，多出了些颓废感。

她领证的那段时间明明一点都不在乎唐今栀的，真累，要不干脆别管唐今栀，让她跑好了。

然后再抓回来。

解湘宜面无表情地戳米饭，心里在谴责自己没出息，老婆都不管你要自己跑路了，你还在想着怎么留下她。

唐今栀对上解湘宜充满幽怨的眼神，心里没由来的有些心虚。

“怎么了？”

她觉得解湘宜莫名其妙的，不知道她又在心里嘀咕什么。

解湘宜也不知道说什么，干脆把饭盒一放，随口道：“你喂我。”

唐今栀满头问号，她看了眼被解湘宜戳满了洞的那盒米饭，眼角抽了抽。

想起之前张越奇调侃解湘宜的话，唐今栀轻“啧”一声，伸手拿过解湘宜丢下的米饭。

出声打趣：“你不开心要我哄，真的是要喂饭才行么？”

解湘宜张口吃掉唐今栀拿勺子喂到她嘴边的蛋羹，虽然很尴尬，耳根子也红了，但她依旧保持着面不改色。

“嗯。”

唐今栀翻了个白眼，喂个饭而已，她觉得自己还是能忍的。

好在解湘宜吃了两口就做作不下去了，自己拿回了碗筷。

磨磨唧唧吃完饭，解湘宜才问出那个会影响她胃口的话题。

“我……我姐，跟你说了什么？”

唐今栀摇摇头：“啥也没说，想约我出去见见，我个人是觉得她想给我五千万让我滚蛋的，但你老婆听话，说不理她就不理她，为了你舍弃了五千万。”

解湘宜提着的心完全放下。

她走到桌边，拿出包回到唐今栀身边翻找半天，掏出一张黑卡，“给你，这里有好多个五千万。”

接过黑卡的唐今栀只觉得她老婆越来越霸总了，有些心慌慌。

“老婆，你不会往高冷霸总的方向发展吧？”

唐今栀是真担心啊，高冷勉强可以，油腻她不能接受。

解湘宜打破她的胡思乱想：“别瞎说了，我还要回学校的。”

唐今栀听着她熟悉的清冷声调说着她爱听的话，心里舒坦多了。

“订婚宴在大后天，我们后天是不是就得过去？”唐今栀看了眼解湘宜的办公桌，又问：“工作多不多？”

解湘宜一个头两个大，“多，但不影响我们后天的行程。”

唐今栀抬手比了个OK，她觉得她老婆的霸总形象还是很不一样的，小说里的霸总好像都没她这么命苦。

“那你还有时间玩吗？”唐今栀还没忘记自己给解湘宜特意写的剧本角色。

话题跳得太远，解湘宜差点没反应过来唐今栀说的什么，她愣了好几秒才想起来。

“当然有，我又不是机器，自己订婚宴还忙工作。”

唐今栀看着将桌面收拾好的解湘宜，眸光流转，突然问：“老婆，问你个问题，你平时应该没有把人切片的想法吧？”

解湘宜不可思议地转过头看唐今栀，“我在你眼里到底是个什么样的形象？”

她老婆的思维为什么能如此跳脱？

“我只是个普普通通的医生，才刚毕业，不对，我只是个书都还没读完的学生，没事儿搞什么人体研究？”

解湘宜像拍西瓜一样拍了拍唐今栀的脑子。

这一天天到底在想啥啊。

唐今栀打落解湘宜的手，“我只是怕你哪天看我不顺眼，要给我拉去切了。”

解湘宜无语：“我没事切你干嘛？你很特殊吗？”

唐今栀努努嘴嘀咕：“还真说不定呢……”

没解释自己为什么突然这样想，解湘宜也只当唐今栀对“霸总”这个形象有什么阴影，啥都能乱想。

直到订婚宴的前一天晚上，拿到游戏角色的那一刻，解湘宜才终于明白，她老婆到底多“特殊”。

邹离梦拿着自己的剧本，瞪大眼睛，这本可真有意思，她是重生的？她这么特殊的身份居然还不是凶手？

而来自平行时空的张越奇觉得自己脑子都要炸了，这次身份这么特殊的吗，两个时空的自己交替出现，好废脑啊。

虞飞雪拍着自己僵硬的脸，她穿的什么？书吗？好爽的角色。

不止她们，其她几人都脸色各异，个个眼里都闪着精光。

唐今栀饶有兴致地站在一边看着众人的反应，同时心里又紧张着解湘宜的表现。

怎么说呢，这些人的角色，都是为了掩盖她特意给解湘宜剧本的特殊。

解湘宜攥紧自己发颤的手指，目光落在那一行行字上。

身份提示：

1.你知道这是剧本，也知道角色是假千金

2.你身穿进了剧本，顶替了这个角色。

3.虽然身穿，但你有挂，你看过剧本的人物介绍，但也只是介绍（翻到第一页，莫名其妙出现的，你看看就得了。）

主线任务：

1.隐藏你的真实身份（可以装失忆，这是最好的办法，不是么？）

2.找出真凶，假千金是不是凶手？如果是，那你该怎么办？

3.你也完全可以当个局外人，冷眼旁观她们的表演。

解湘宜放下手中的角色剧本，她觉得脑子疼。

她不想思考，也不敢思考下去。

代入，她敢代入吗？

唐今栀是在做什么？自爆自己是假千金吗？

不，她不觉得，解湘宜一点都不觉得唐今栀想告诉她的重点是这个。

对于这个剧本，解湘宜更倾向于，唐今栀说的假千金，是为了让她做好有这个可能的心里准备。

而重点，是那个什么“身穿”。

如果她没猜错的话，唐今栀是想告诉她这个。

她要吓死她吗？

解湘宜觉得脑子很凌乱，但又前所未有的清晰。

不可思议。

她不想知道，真的，她一点都不想知道。

可是思维不受控制。

唐今栀的“失忆”终于有理由说通了不是吗？她说永远没可能恢复，是因为那本来就不是她的。

她不愿意出门，是因为对这个世界陌生，不安，而不是因为什么都不记得。

还有之前特意告诉她失忆前的唐今栀和失忆后的她是两个人，原来也是真的……

解湘宜不想相信，她觉得毛骨悚然，

可是那个人物介绍，和唐今栀之前给她说的情况，一模一样，什么莫名其妙出现的，这话就是在提醒她，让她别忘记之前她们谈过的这个情况。

唐今栀在干嘛，非要她代入不可吗？

解湘宜闭上眼，呼吸都在发颤。

她之前就因为这些问题产生过有两个唐今栀的想法，可是这次突然之间被证实，她又不愿意接受。

唐今栀故意的，她在决定写这个剧本的时候，就想好了要这么做。

她还真是什么都不愿意瞒着她。

解湘宜脸色苍白，她现在不敢和唐今栀对视，哪有人这样给人上猛料的。

她真的不愿意接受自己和唐今栀是两个世界的人。

解湘宜现在觉得唐今栀是假千金想要跑路都不是什么大问题了。

比起那些，她更害怕唐今栀突然离开这个世界。

“局外人”三个字很刺眼。

她不愿意相信。

可她的世界观在一点点崩塌。

════════════════════════════════════════

第58章

一场游戏下来，有些人看似运筹帷幄，淡定地“大杀四方”，但其实已经走了有一会儿了。

是的，解湘宜觉得自己有点死了。

脑子都要精分成两半了，一半分析着故事剧情，用心投入游戏，用行动告诉唐今栀她不想当什么“局外人”，唐今栀自己也不可能是局外人，她不允许。

而另外一半是崩溃的，面对唐今栀的事她第一次有了一种无计可施的无力感。

两人的订婚宴办得算是隆重的那种，包了一整个湖心岛，岛上设施齐全，她们几个挑了个小别墅一起住，别墅顶楼的镂空花园视野很不错，几人就在这里玩了一整局。

她们这边长时间的“久坐”早就吸引了不少同样提前过来的同辈年轻人，大多开始都只是好奇，并没过来打扰，但她们已经从傍晚坐到天黑了，要不是不好贸然进去，不少人早就过去打扰了。

而沉浸在游戏里的几个人更是将手机静音了的那种，就怕别人打扰。

终于将故事脉络捋清楚的众人几乎都趴在桌上，累瘫了。

季云节双手抱头，苦着脸说：“哇，累死我了，我笔记都记了好几页，这次元素也太多了，多得我都绕不过来了。”

另外几个虽然没说话，但都小幅度点了点头，很赞同，也太复杂了。

张越奇感觉自己的两只眼睛里都是蚊香圈，她都绕晕了，现在都有点恍惚，如果没有解湘宜的讲解，她可能到结束都没完全懂。

而那个觉得自己有点死了的解湘宜此刻坐得笔直，低头佯装看着剧本，就是不敢看唐今栀，她知道唐今栀在打量她。

唐今栀眸光轻闪，暂时按压下自己澎湃的心情，隐去眼底的期待，抬眸扫了眼已经累趴的众人，贴心问：“还要我帮你们复盘一次吗？这个本确实很复杂，但我有必须这样写的理由，今天辛苦你们了。”

最后那两句话狠狠敲在解湘宜心口，唐今栀都不愿意让她装傻，非要这么明晃晃的暗示。

邹离梦揉了揉眼睛，“有什么辛不辛苦的，玩得很痛快，就是太烧脑了而已，复盘还是我们自己来吧。”

她感觉张越奇那个两眼冒星星的笨蛋都要晕了，唐今栀这次下的功夫也太深了，写这个本怕是掉了一大把头发。

唐今栀挑眉，也不再说要帮着复盘，“好，那你们再顺顺。”

凑一块嘀咕的秦鹿和杨晓宇突然同时举起手，等唐今栀看向她们的时候，秦鹿开口问：“是不是有个Bug，解湘宜的那个挂，出现的莫名其妙的，没有原因吗？哪来的啊？是啥也没说。”

唐今栀勾起唇笑，她目光柔柔地落在看似心不在焉的解湘宜身上，温声说：“在你们眼前啊。”

竖着耳朵的解湘宜转头，偷偷看一眼唐今栀，视线相撞的一瞬又很快收回目光，不敢再继续看。

没注意到两个人之间的异常，已经累摊的几个人都抬起头，好奇地看向唐今栀。

虞飞雪眨眨眼问：“眼前？什么意思？”

唐今栀凝在解湘宜身上的目光缓缓收回，柔声解释：“我啊，她的外挂。”

她笑盈盈解释：“知道你们所有人角色信息的，不就是我吗？”

众人：“……”

有一种被硬塞了口狗粮的感觉。

这么玩是吧……

邹离梦视线悠悠投向那两个戏精，面无表情地控诉：“你俩不问的话，我们都不用知道还有这种狗粮味的彩蛋。”

真的太让人心塞了，原来她们只是这两个人play的一环！

难怪唐今栀会说她们辛苦了，她们确实辛苦。

做作捂着心脏的杨晓宇吐槽道：“那我们不问，岂不是让她们暗戳戳喂狗粮了？成了被喂粮了都不知道的无知者。”

唐今栀笑着耸耸肩，并没有解释这个美丽的误会，因为她自己也不知道她的外挂到底从何而来，无法解释，这样误会也挺好的。

她其实每天都在期待自己的外挂出现，还天天不死心地喊着系统，她一直都觉得这个东西是存在的，只是一直到现在啥也没喊出来。

张越奇拉了下游戏结束后就一言不发的解湘宜，眼神迷茫：“你怎么都不说话？”

解湘宜撇了眼晕得跟喝醉了差不多的张越奇，随口敷衍一句：“我在思考。”

张越奇拍了拍脸，试图清醒些，她问：“思考啥？还有啥我们没发现的狗粮？”

解湘宜：“……”

她在思考她的人生到底是有多贵，以至于如此的难，一波多折的。

解湘宜的内心比张越奇脸上的表情还要恍惚。

依旧觉得震撼，不敢细想。

她像是没看懂唐今栀眼里的期待，在众人陆续离开后也装作疲惫，和唐今栀提了要回去休息。

她的疲惫也不全是装的，世界观被颠覆的她此刻身心俱疲。

一直期待着解湘宜会主动找自己的唐今栀愣在原地，她没想到自己的期待会落空。

从写这个本开始，唐今栀就在期待，期待解湘宜知道真相后的表现，期待解湘宜能真正的认识她。

她太孤独，在陌生世界她需要一个能知道她的人，知道她的来历，她的过去。

她很需要。

唐今栀对解湘宜的聪明很自信，她相信解湘宜能发现自己的意图，特别是在她多次“怪异”的表现后，她不觉得解湘宜会看不出来，那种可能微乎其微。

唐今栀怔怔地看着离开的解湘宜，等解湘宜回头找她的时间里，失落感在心间蔓延。

解湘宜……不愿意承认她的存在。

不是不知道，是不愿意。

在唐今栀的认知里，正常人都会好奇才对，但解湘宜这是为什么？

而且她还很抗拒。

唐今栀不理解。

楼顶花园里，还没离开的就剩下张越奇和邹离梦，两个人坐在那里谁也不让谁地互怼，等周围都安静下来才发现除了远处独自坐在秋千上的唐今栀，这里已经没人了。

张越奇望向唐今栀，双手撑着脸长叹。

“叹什么气，突然惆怅干嘛？”邹离梦顺着她的视线看过去。

张越奇揉着脸颊，声音都带着些愁闷：“梦梦，你觉得唐今栀开心吗？”

邹离梦哑然，张越奇突然问这种问题作甚？

她低眸思忖片刻说：“没太注意，但她面对我们的时候总是彬彬有礼，很有分寸，虽然挺温柔的，但就是给我一种不好亲近的感觉。”

张越奇撇撇嘴，吸了吸鼻子，“对吧，她没有朋友，她只有我一个好朋友！”

邹离梦一头雾水，又有些无语：“你就想说这个？”

张越奇松开撑着脸的手，一脸认真地转过头，看着邹离梦，“你不知道，我其实才是和她相处时间最长的，她每天有好长一段时间都这样望着外面，每次问她在看什么，她都说是在眺望远方，保护视力，可我觉得她很不开心。”

说罢又转头看向唐今栀，示意道：“我觉得她又不开心了，可我们只是玩了个游戏，中间都没发生什么。”

张越奇想不通啊，她笨是笨了点，但不代表察觉不到周围人的情绪。

邹离梦抿了抿唇，皱眉道：“可能是我们太热闹了？让她觉得孤独？”

又解释：“你说的，她没朋友。”

“我觉得不是这样。”张越奇起身往唐今栀那走。

唐今栀听不见两个人在嘀嘀咕咕什么，也没去注意，等到张越奇一个跨步坐在自己身边时才收回些思绪。

她往旁边让了让，偏头看向挤过来的张越奇，有些疑惑。

张越奇问她：“你又在看什么呢？”

唐今栀回过头，脚尖在地面用力推了推，秋千摆动，她抬头望向遥远的天空，沉吟半晌。

“望明月。”

得到最新回答的张越奇在心里“哎？”了一声，唐今栀终于没再拿同一个借口忽悠她了。

张越奇直言问：“你在想什么？不开心吗？”

唐今栀喟叹一声：“想家，我想家了。”

“对哦，忘了你不喜欢出门，更没在外面留宿过，第一次在别的地方过夜难免不舒坦。”张越奇恍然大悟，她觉得自己猜到了真相。

唐今栀轻笑。

“你也可以这样理解。”

反正她在哪儿都一样。

“解湘宜怎么走了？”邹离梦说完往两人身边一站，看了眼坐不下三个人的秋千，干脆伸出手帮她们推。

她觉得唐今栀的不开心和解湘宜有关，就算是想家了，可解湘宜不还在么，她们家里不就她们两个人。

闻言，唐今栀眸光黯淡下来，她牵起唇笑了笑，“她累了，在楼下休息。”

唐今栀看了眼远处湖面上亮着灯的船舫，决定跳过有些让人感觉沉闷的话题，对两人说：“我打算去下面逛逛，你们累了的话回去休息吧。”

张越奇摇摇头，“我不累，陪你一起。”

楼下来了不少人，唐今栀一个都不认识，解湘宜又不在，她可得陪着。

邹离梦想了想，也跟着一起去了。

唐今栀朝着船舫的方向走，三人刚踏上被暖光充斥的船舫，还没等她们坐下，就听见踏在木板上的声音，又有人上来了。

见到来人，三人才发觉她们的别墅外怕是一直有人盯梢。

张越奇一个跨步挡在唐今栀身前，面色不悦地瞪向盛言姿，冷声问：“你来这干嘛？”

她不知道盛言姿被坑去了国外，所以此刻并不觉得多意外，但知道内情的唐今栀和有点人脉的邹离梦可是很清楚盛言姿去向的。

盛言姿怎么突然回来了？

邹离梦不动声色地侧了侧身，微微挡住张越奇，生怕她直接冲出去。

唐今栀心中疑惑，双眼警惕地落在身着黑裙的盛言姿身上，大概是气势太过凌厉，这个人给她的感觉更危险了。

盛言姿目光无视挡在唐今栀身前的两个人，视线直直和唐今栀撞上，“聊聊？”

张越奇直接呛回去：“谁要跟你聊，下去！”

唐今栀也是先扫了眼周围，船舫停在的岸边很亮，偶尔也有些人路过，登船口也有保镖守着，她沉吟片刻，伸手拍了拍张越奇。

“没事，你们就在这，我跟她聊聊，有问题我喊你。”

张越奇一脸紧张：“可是她……算了，你们聊吧。”

同样听见唐今栀说话的盛言姿眼睛微亮，她跟着唐今栀走到船头，一个张越奇两人能看见，但听不见她们说话的位置。

盛言姿回头看了眼防着她的两个人，笑道：“就这么防着我？”

唐今栀收回打量她的目光，声音微凉：“嗯，你让人不适。”

她的话算是一点面子都不给。

唐今栀没问盛言姿为什么会突然出现，不重要，重要的是她出现的目的，这种未知让她不安。

盛言姿挑眉，依旧装出一副好相处的样子，“那怎样的相处会让你觉得舒服？”

唐今栀没有回答，她直接问盛言姿：“你想跟我聊什么？”

盛言姿的回答也很直白：“我想知道和你在一起有什么要求。”

唐今栀差点没被她的理直气壮气笑。

“盛小姐，我结婚了。”

盛言姿脸上的笑容加深，“反正早晚都是要离的。”

她的语气太过笃定，唐今栀眸光微凝，“为什么这么说？”

盛言姿哪来的自信？

盛言姿只是笑，并没有回答唐今栀的问题。

她的笑容太过自信，她这种势在必得的态度更让人不适。

唐今栀稍稍往后退开一步。

盛言姿似笑非笑地看着唐今栀：“既然你不说，那意思是和你在一起没什么要求对吧？”

没什么要求的话，她直接把人带走也是没问题的。

唐今栀哪能听不懂她的意思，她长睫微颤，认真回答她这个问题，“需要认识我，知道我是谁，又来自哪里。”

盛言姿没想到唐今栀说的话比她还让人难以理解。

“就这么简单？”

唐今栀嗤笑一声，“这并不简单。”

只要她不说，就没人会知道，而能让她愿意透露的那个人……

盛言姿眸光晦暗，唐今栀不知道她在想什么，但肯定都是些坏主意。

她突然笑了，她笑容明媚，唐今栀听见她说：“很快，所有人都会知道你是谁。”

唐今栀不喜欢这样的交流方式，“你可以不打哑谜？”

这种说一半留一半的话听着让人难受极了。

盛言姿真诚点头：“可以，只要你现在愿意跟我走。”

唐今栀：“……”

她回头看了眼正在打电话的张越奇，在和谁通话都不需要猜。

唐今栀长叹口气，目光直直和盛言姿对上，她想，或许疯子的脑回路会不一样呢。

“我不是你要找的那个唐今栀。”

盛言姿微愣，静默两秒后说：“确实不一样，失忆了也挺好的，我一点都不在意，说实话，我更喜欢现在这样的唐今栀呢。”

唐今栀嘴角抽了抽。

她大概明白盛言姿这种不管不顾又很是执拗的态度了，除非她能找到原来的唐今栀，然后拉着她过来和盛言姿对质，盛言姿才会相信，而且……还不一定会放过她。

这真是个十足的癫子。

“我觉得我们没什么好聊的，盛小姐请回吧。”唐今栀说完先一步转身离开，盛言姿盯着她的背影，迈步跟上。

她突然说：“那个天天骂我的账号不是你，是解湘宜对吧？”

唐今栀脚步一顿，眼底的迷茫一闪而逝，好像有这回事，她是把解湘宜的账号推给了盛言姿。

她决定装傻：“是吗？我不清楚，解湘宜从不骂人。”

盛言姿冷笑，确定了自己的猜想，“我倒是更相信你不会骂人，你比她情绪稳定多了，她好像挺喜欢你，但她的占有欲让我恶心。”

唐今栀站定，扭头看盛言姿，眸光幽冷，毫不掩饰自己的厌恶。

“你的占有欲更让我觉得恶心。”

盛言姿脸上的笑容僵了一瞬，没等她再说些什么，唐今栀已经回到了张越奇和邹离梦那边。

唐今栀冷着脸，本就不好的心情在听见对方骂解湘宜时更不好了。

张越奇拉过唐今栀，一脸紧张问：“你没事吧？她跟你说了什么？”

唐今栀看向正在往她们这走的解湘宜，远远的，四目相对，她收回目光，淡声回答：“没事，大抵就是我要有麻烦了。”

她很聪明，从盛言姿笃定她会和解湘宜离婚开始，她就大概猜到了一些。

她抽了张纸擦手心溢出的汗，心情远没脸上表现的平静，低垂的眼眸里是难以化开的忧愁。

身处异世，她从未真正踏实过，她心思敏感，内心的孤寂无法缓解，她很需要有人理解她，认识她。

唐今栀内心很混乱，她现在很矛盾，她很想解湘宜了解她，可此刻，又突然觉得没必要，她是要离开的。

有些关系建立起来需要很长时间，或许要很多个日夜，但断开这些关系，只需要一个念头，它可以在一个瞬间归零。

邹离梦皱着眉看向已经被唐今栀自己蹭红的手心，“什么麻烦？”

唐今栀眸光微闪：“不太知道，但明天的订婚宴或许不会平静。”

她话音落下的同时解湘宜也登上了船舫，她和离开的盛言姿擦肩而过，谁也不看谁。

“老婆。”

解湘宜快步走到唐今栀面前，清冷的声音里夹杂着明显的紧张。

唐今栀闻言抬头看她，扬起唇轻笑，声音柔和，明知故问：“怎么突然出来了？”

解湘宜伸手攥紧唐今栀的手腕，内心的慌乱却没有消散，她觉得唐今栀现在对她的态度很不对，有些陌生。

她往前迈步，贴近唐今栀，“我没在楼上找到你。”

天知道她再次回到楼顶，没发现唐今栀身影时有多崩溃，她怕唐今栀就这么突然消失了。

唐今栀眉梢微挑，没想到解湘宜还去楼上找她了，她以为是张越奇给她打电话了才匆匆赶来的。

张越奇这时才想起来，解答道：“喔，对，她找你呢，刚才打电话问我你在哪儿，我就顺便把这边的情况给她说了。”

“这样啊……”唐今栀脸上那笑意不达眼底的笑容没有变化，她晃了晃解湘宜紧握着她的手，说道：“那现在找到了，我们回去吧。”

说着就带上还紧着一颗心的解湘宜抬脚离开。

邹离梦拉了下要跟上去的张越奇。

张越奇踉跄一下转头，没好气问：“你干嘛？”

邹离梦无语，抬了抬下巴示意牵着手离开的两人：“你确定要去当电灯泡？”

张越奇眨眨眼，迈出去的脚往回收了收。

害，她还以为邹离梦要她留下来和她培养感情呢，吓死她了。

“那我们晚一分钟回去。”

邹离梦没意见，她看着离开的两个人，欲言又止地张张口，最后还是没忍住说：“唐今栀确实有点不太对。”

张越奇：“啊？哪里不对？”

邹离梦挠挠脸思考，然后摊手：“心理吧，不知道呢，解湘宜应该看出来了，你看她那么紧张。”

确实发觉不对的解湘宜此刻慌得要命。

她受不了唐今栀这种淡然的态度，受不了唐今栀的若无其事。

解湘宜毫无安全感。

“老婆。”

唐今栀轻声回应：“嗯。”

解湘宜又喊：“老婆。”

唐今栀顿了下，又应声：“嗯。”

解湘宜：“老婆。”

唐今栀轻叹口气，反手握住解湘宜掌心，十指相扣。

她打断身边的复读机，“怎么了？”

“你有什么话想跟我说？”唐今栀问这句话的时候还是控制不住眼底的期待。

解湘宜没有立刻开口，她细细打量着唐今栀的表情，虽然看不出什么端倪，但没有问题就是最大的问题。

她再三斟酌，组织好语言后问：“你怎么会突然出来？”

唐今栀淡笑着回答：“坐太久，出来散散心。”

面对唐今栀的风轻云淡，解湘宜很不舒服，她只是离开了短短的半个小时，好像突然就有什么不一样了。

她抿了抿唇：“盛言姿是不是和你说了什么？”

没听见想听的问题，期待一度落空，唐今栀唇角的笑意下意识敛起，抬头看向路边只有两米高的镂空式路灯，有些晃眼。

她眯了眯眼，漫不经心道：“没什么，就是想带我走。”

解湘宜脚步骤然停下，握着唐今栀的手指收紧，一脸紧张：“老婆，你别听她的！”

唐今栀的忧愁都被解湘宜突然的紧张冲散了些，她好笑道：“我又不蠢，你在瞎担心什么？”

解湘宜眼神委屈巴巴，看上去都要哭了，“你不准走。”

“我当然不会跟她走。”唐今栀笑着回答，声音里透着疲惫。

解湘宜固执地拉着她又一次强调：“不走。”

四目相对，唐今栀长睫轻微颤动，她也有她最后的固执，还是不死心地问解湘宜，“你没有别的想跟我说的？”

解湘宜怔然，她躲开唐今栀的目光。

“……没有。”

唐今栀很想问为什么，又觉得没必要问，既然解湘宜不想接受，那她也没必要逼她。

她轻声道：“挺好的。”

压在她身上的最后一点犹豫也就此消散。

════════════════════════════════════════

第59章

唐今栀没有和解湘宜赌气的想法，解湘宜对她很好很好了，她不该对解湘宜有太高的要求。

两人回小别墅路上骂了几句盛言姿，到门口时还遇见了等候在外的盛家大小姐盛若月。

唐今栀觉得今天遇见的这两个姐妹真的一个赛一个讨人厌。

等对方和解湘宜打完招呼，她很没礼貌地直接将解湘宜拉了回去。

她怎么可能给刚见面就对自己一脸不屑的人面子，怼她都觉得浪费口水，而且还会心情不好。

将解湘宜拉进屋时她还回头看了一眼，见那个盛若月脸都黑了，唐今栀才觉得被这两姐妹弄坏的心情舒缓了些。

“老婆，我和她不熟，我都没跟她说话。”解湘宜贴紧周身泛起冷意的唐今栀，立即在她耳边解释，求生欲满满。

唐今栀笑了下，牵着她上楼往她们房间走，“你别这么紧张，我知道。”

她也不知道最近怎么回事，解湘宜对面她的时候总会变得有些小心翼翼。

唐今栀不太喜欢她这样。

解湘宜推开房门，偷看一眼唐今栀的表情，故意问：“没吃醋吗？”

唐今栀嘴角扯了一下，嘴硬道：“你在想什么？我为什么要吃她的醋，怎么？你喜欢她？”

“喂！”解湘宜有些急了，她皱起眉很不悦，唐今栀有时候真的很气人，“我说了不熟！”

她想解释，可又说不出是因为盛若月喜欢她，所以她才那样问的原因，那显得她很自恋。

唐今栀手很快地摸上解湘宜的头，顺毛道：“好好好，不熟，不喜欢她。”

虽然她顺毛很及时，但解湘宜还是有些不满，她觉得从船舫回来后的唐今栀对她有些敷衍了，就连哄她的时候也透着随意。

对上解湘宜充斥着不满的眼神，唐今栀手上的动作顿了顿，她缓慢眨了下眼，摸在解湘宜头顶的手挪到她后脑，用力一带。

“非要我说实话你才开心？”唐今栀扣住她后脑，声音里带着脾气。

解湘宜酿跄着贴上唐今栀的身子，双手抓在她衣摆，对上唐今栀深邃的眸子，此时此刻，她终于在唐今栀眼里看见了真正的情绪。

虽然是生气的情绪，但解湘宜大大松了口气，她的心踏实了。

唐今栀释放压抑了一路的情绪，语气不善：“我是吃醋了，是不喜欢她，是看不惯她，你不准跟她说话，不准看她一眼，就算我们两个没戏，你也不能和她……”

她霸道的发言还未说完，唇瓣被解湘宜用力堵住，身体也被解湘宜用力拉进怀里。

解湘宜又喜又气，喜的是唐今栀终于对她说了心里话，也有她想听的话，气得也是唐今栀说的话，她就不爱听那后半部分。

真的很气人，什么叫就算她俩没戏？唐今栀是已经开始想离开后的事了？

再加上接吻还得不到回应，唐今栀的火气是下去了，解湘宜心里的火却蹭蹭往上冒，张嘴用力咬上唐今栀下唇。

唐今栀吃痛得闷哼一声，她回过神，手在解湘宜后脑拍了下，解湘宜松开牙，舌尖霸道地撬开贝齿，不管不顾地探入，侵略。

暧昧的呼吸声萦绕在两人耳畔，唐今栀被解湘宜的强吻弄得有些招架不住，她身体发软地靠在解湘宜身上。

解湘宜搂着唐今栀，心里头的气依旧没下去，她松开唇，在唐今栀脸颊上咬了一口泄愤。

她喘着气，低头贴着唐今栀的脸质问，“你再说一遍？我们两个为什么会没戏？”

她到要听听唐今栀能编出些什么话来。

唐今栀胸口不停起伏，她抬手擦了擦唇角的水渍，被吻到缺氧的她直摇头，话都说不上来。

解湘宜不依不饶，她完全不放过唐今栀，“为什么不说话？”

唐今栀手撑在解湘宜腰侧，她撑起身，问了一句没头没尾的话。

“你最在乎的到底是什么？”

解湘宜怔然，唐今栀问的很认真。

唐今栀不解，她很疑惑。

解湘宜很明显不接受她，可现在看上去也没觉得多排斥，强吻的事都能对她做的出来。

所以解湘宜在乎的到底是什么？

是和她联姻的这个身份？如果联姻的不是她呢？

如果是那个盛若月，解湘宜是不是也会这样？

唐今栀的脸冷瞬间了下来，就算不是她，她也不准解湘宜和那个人在一起。

她掐住还在疑惑的解湘宜，咬牙切齿：“你这辈子都不准和盛家那个大小姐有任何瓜葛。”

解湘宜感受到了浓浓的醋意，虽然很不喜唐今栀想着跑路离开她这件事，她都跑路了，凭什么还管她。

但她又被醋坛子倒了一地的唐今栀搞得生不起气来。

解湘宜眯起眼，额头碰了碰唐今栀的额头，“那你先答应我，你这辈子都不许和盛家那个二小姐有任何瓜葛。”

唐今栀突然觉得挺有意思的。

那两姐妹果然讨人厌。

要是解湘宜未来真跟那个盛家大小姐联姻了，她到时候说不定真可能会抽个风跑去找盛言姿，她不跑路了，去和解湘宜当一家人多有意思，成全盛言姿一个，恶心所有人，包括她自己。

唉？说不定还能和前妻偷个情？

大家都不当人了。

唐今栀眼里精光闪闪，想法越来越癫了。

解湘宜不知道唐今栀的想法有多可怕，她只觉得唐今栀笑容挺瘆人的。

她戳了戳唐今栀，催促她回答。

唐今栀回过神，冷笑一声：“行，不用你说我也会躲盛言姿远远的。”

解湘宜听完抬了抬下巴，“哼，我也一样。”

随即又正了脸色，拉住松开她要离开她怀抱的唐今栀，“老婆。”

唐今栀站直了身子，抿着唇直勾勾盯着显然还有话要说的解湘宜。

解湘宜不敢问唐今栀今天为什么情绪不好，那原因太多了，因为她，因为盛言姿。

她想了想，将问题推到盛言姿身上，“那个盛言姿，我不知道她怎么突然回来了，抱歉。”

唐今栀眸光微闪，胸口烦闷，她轻叹一声，声音有些发苦，“没事，明天或许就知道了。”

她实在不想继续这个话题，又说：“别聊她了，会坏我心情。”

解湘宜乖乖点头，一双眼睛又巴巴盯着唐今栀。

唐今栀：“……”

唐今栀不懂解湘宜还想干什么，她有些迟疑，她试探性问：“我去洗澡？”

解湘宜抱紧她，摇摇头，不让走。

瞥见解湘宜羞红的耳朵，唐今栀喉咙轻咽。

“你刚才问我最在乎什么。”解湘宜脸也有些红，她很不好意思地小声回答，“当然是你。”

唐今栀慌乱地收回目光，手有些无措地拍了拍解湘宜，“我去洗澡了。”

唐今栀心乱乱的，落荒而逃。

她或许不该问这个问题。

她不知道解湘宜这是真心话还是因为嘴甜哄她高兴，但她才刚下定决心，解湘宜休想乱她道心。

解湘宜盯着躲进浴室的背影，温和的脸色很快阴沉下来。

在她去找唐今栀前，她得到消息，宋筱词今天办了出院，很突然。

解湘宜闭了闭眼，深吸口气，走到浴室门口敲了敲门。

“怎么了？”唐今栀的声音从里面传出。

解湘宜喉咙滚了滚，尽量保持平静，她声音温柔：“老婆，我去一趟小姨那边，有点事要聊聊，你洗完出来不用等我，困了先睡。”

浴室里沉默了好几秒才传出声音。

“你故意躲着我？除了你主动勾引我的那一晚，我们可就没同一时间睡过了。”

唐今栀的声音里有埋怨还有打趣，但更多的是质问。

解湘宜眼角抽了一下，她只觉得冤枉。

太冤枉了，以为她不想吗？

解湘宜想了想，干脆不走了，又拍了下门，“你开门，咱俩一起洗。”

唐今栀心头一跳，虽然有一起洗过的经历，但她现在暂时还是不太能接受的。

而且解湘宜透露的意思很明显。

唐今栀很快认怂了，“咳，你还是快去找小姨吧，别耽误事。”

解湘宜不依不饶，继续拍门，“你，开，门！”

唐今栀咬牙：“赶紧滚蛋！”

解湘宜对着门冷哼一声：“滚就滚。”

过了几秒，听见外头的关门声，唐今栀迟疑了一会儿，想了想，打开浴室门探出颗头往外看。

解湘宜走了。

唐今栀莫名觉得失落。

说不定今天就是她们的最后一晚呢。

唐今栀把自己的一腔怨恨全都浇筑在突然出现的盛言姿身上。

虽然不知道盛言姿要闹什么幺蛾子，但唐今栀觉得十有八九和她的身份脱不开关系。

唐今栀恨得牙痒痒。

解湘宜出门想法子杜绝唐今栀跑路的可能性，而那头受了刺激的唐今栀已经不当人了，她开始琢磨自己和解湘宜以后偷情的概率。

解湘宜离开房间，她长舒口气。

她能感觉到，自己和唐今栀的相处其实怪怪的，很不和谐。

两个人各怀心意，维持着表面的平静。

解湘宜不喜欢这种感觉。

她怀揣着沉重的心情，刚走到楼下，迎面遇上互相嫌弃的张越奇和邹离梦，两个人中间隔了有一米远，旁边还有同她们一起进来的小姨。

张越奇率先看到她，“解湘宜？你怎么又下来了？”

她这个时候不应该在陪唐今栀吗？

解湘宜点点头走近些，打量了两秒互看不顺眼的两个人，然后看向解如沁，“我找小姨有事商量，小姨怎么突然来了。”

解如沁长叹口气，表情哀怨，“你大姨提前过来了，我不想跟她住一栋，所以越越把房间让给我了，她和小邹一起睡。”

一旁的张越奇张了张嘴，可说不出反驳的话，很快又闭上。

她不是自愿的！

邹离梦也跟着一起黑了脸。

两个人美其名曰是要好好促进感情，实际她俩都没当真，唯一当真的只有这些长辈。

现在好了，说不愿意都不行。

解如沁无视那两道幽怨的目光，问解湘宜：“找我啥事儿？”

解湘宜本来还因为大姨要检查她工作成果紧张的，但现在只觉得有了主心骨。

“没什么事，就是这里有没邀请的人混进来了。”解湘宜把打算和小姨坦白的念头放下，她觉得还是和知情且支持她的大姨商量好些。

她急忙又问：“大姨什么时候到？”

解如沁搓了搓胳膊，一言难尽道：“有没有可能是因为你大姨已经到了，所以我才过来的。”

不然她可以直接装睡不出房门的，还跑过来多此一举干啥。

解湘宜轻笑：“那小姨先休息吧，我和大姨汇报工作去了。”

解如沁指着快步离开的解湘宜，问杵在一旁的两个人，“谁汇报工作这么开心的？”

“而且，她好像还没告诉我，是谁混进来了。”

解如沁很懵。

解湘宜什么时候这么不沉稳了。

张越奇帮着解湘宜，张口就来，“因为知道大姨回来了，不想让如沁小姨辛苦，所以汇报工作的同时顺便让大姨处理啊。”

解如沁歪歪头，可她怎么觉得解湘宜是觉得她不靠谱呢？

她们都不懂，解湘宜哪是去汇报工作的，她是跑去找大姨救命去了。

而刚歇下的解如君觉得她家小湘宜是一点都不贴心了。

都不让她大姨喘口气休息休息！

…

不同于做了一晚上偷情梦的唐今栀，解湘宜后半夜才回的房间，她几乎愁得睡不着。

唐今栀睡醒时觉得那个梦真让人烦躁，一脸不悦，而解湘宜睡醒时跟谁欠了她钱似的，臭着一张脸。

两个人沉默无声洗漱完，各自察觉到对方情绪不对劲。

解湘宜没憋住，她拉住要去换衣服的唐今栀，“盛言姿昨晚是不是还跟你说了些别的，你心情好像从那个时候开始就很不好。”

她昨天才在大姨那知道，盛言姿能回来是因为她姐姐棋昕帮了忙，两个人暗里的计划昭然若揭。

所以她怀疑唐今栀已经察觉到了什么。

解湘宜有些心慌，但又没有办法，她就算再努力也无济于事，她已经掩盖不住了。

唐今栀戳了戳解湘宜明显透着疲倦的脸，不答反问，“你昨晚和小姨聊了什么，又是什么时候回来的？”

解湘宜目光凝在唐今栀脸上，静默两秒后说：“昨晚大姨回来了，我给大姨汇报工作去了。”

唐今栀思绪顿了顿，这才回答解湘宜：“我就是做了个有些离谱的梦，梦里你……然后我……再之后我们……嗯，就是这样。”

听完，解湘宜目瞪口呆地看着唐今栀。

她老婆还能再离谱一点？

她是不是该夸一夸唐今栀梦里没有丢下她跑路，而是选择追着她，跑去和她偷情。

唐今栀伸手在呆若木鸡的解湘宜眼前晃了晃。

小声嘀咕，“有这么震惊？”

解湘宜眼角抽搐一下，“……还是你最乐观了。”

她没问唐今栀为什么突然想着她们梦里会离婚然后再和别人结婚，反正都说了是梦，她完全能装傻不去问，问了只会闹心。

还有，她才不要偷情，唐今栀真会把结果往最坏的方向想。

她宁愿唐今栀跑路。

解湘宜想了想，强行给唐今栀塞了颗定心丸，“大姨不喜欢那两姐妹，我昨天和她提了一嘴，所以咱没可能和她们有瓜葛，让你的脑子老实点，算我求你，脑洞别乱开了。”

听到解湘宜和那个谁没可能的时候，唐今栀眼睛亮了一下，但听她说到后半截，眼里的光又黑了。

“请不要质疑一个作者的脑洞，我觉得挺精彩的。”唐今栀真这样觉得，就是有点三观不正，大家都很癫罢了。

解湘宜表情麻木：“……我觉得挺神经的。”

唐今栀翻了翻白眼。

解湘宜捏住她的脸，不想让她继续想下去，直接道：“别换你手上的衣服了，等下有人送礼服过来，我们先下楼化妆，化妆师在楼下等着。”

唐今栀在心里嘀咕，她觉得今天这礼服没那个必要换，她现在有一种特别强烈的预感。

这个订婚宴，一定会搞砸。

事实证明，她的预感一点都没错。

在宋筱词阴沉着脸被人推出来的那一刻，唐今栀就已经了然了。

果然如此。

只是她觉得自己脑子有点不正常，在众人哗然的时候，她的重点歪在了宋筱词腿上，她记得对方好像没伤到腿。

唐今栀哪里知道，宋筱词在被人推搡着走进来和因病坐着轮椅被推进来间选择了后者。

她不想动，一点都不想。

宋筱词和挡在唐今栀身前的解湘宜对视一眼，然后移开视线，没做多余的表情。

被所有人的视线扫来扫去，唐今栀有些炸毛，但脸上还维持着平静。

她只觉得奇怪，十分里有九分的不对劲，主持人今天的台词改了，和她们昨天看过的不同！

没有提任何一句两家公司的事，话里全是她和解湘宜感情美满，那些恭喜两家生意兴隆蒸蒸日上的词一句没出现。

就像……她和解湘宜是因为喜欢才订的婚一样。

唐今栀很疑惑，她知道自己在这个时候想那些乱七八糟的很不对，可她觉得这个订婚宴更不对劲。

面对突然出现的宋筱词，唐今栀其实已经做好了准备，她逼迫自己转头看解湘宜，她害怕解湘宜的反应，又很想看看解湘宜的反应。

解湘宜绷着脸，她害怕看见唐今栀眼里的无措。

她目光落在不远处那个似笑非笑盯着她的棋昕身上。

同宋筱词一起过来的是盛言姿，而她的姐姐若无其事在一边看热闹，将关系推了个干净。

解湘宜没有表现出眼底的愤怒，而是冲她多年不见的姐姐扬起唇笑。

现场的气氛很不对。

站在两人旁边的张越奇有些恍惚，她不知道真假，只觉得那些眼神对唐今栀很不友好，磨蹭了两下，将久久没有动作的解湘宜挤开，自己挡在唐今栀身前。

她的动作太突然，突然到一直打量着她们的众人都愣了一下。

唐今栀怔愣片刻，心里流过一阵暖意，眼眶微热。

而被推搡开的解湘宜终于回头，“你干什么？”

张越奇气鼓鼓瞪她，很不满意解湘宜的表现。

邹离梦虽然脑子也嗡嗡的，但她还不至于看不出来张越奇是误会解湘宜了。

人家好好挡在自己老婆身前呢。

很快，唐今栀身前又凑过来一个邹离梦。

现在所有人的视线都被挡了个严实，唐今栀只觉得脑袋发麻。

解湘宜要气死了，那是她老婆！

这些事只发生在短短几秒钟内，盛言姿脸上得逞的笑一直没落下，可很快她就笑不出来了。

台上的主持人像是提前预估到这个结果，又或者临场反应能力强，在众人准备看热闹的眼神里，突然开始介绍起宋筱词。

被三个人挡在身后的唐今栀只觉得自己耳朵坏了。

什么叫很早之前就找到的千金？

什么叫在经过她唐今栀同意后，才决定在她们订婚宴上公布身份？

她唐今栀自己都不知道！

在场的众人听着主持人明显像是准备好的长篇大论，一边夸夸订婚的两个人感情有多好，一边夸夸唐今栀家里两个便宜爹妈命好，又多了个女儿。

大家看热闹的眼神变了又变。

噢……原来是准备好的，还以为是什么让人抓马的情节呢。

想看的热闹降低了好几个度。

主持人后背都汗湿了，天知道她昨晚震惊成啥样了，要不是加钱了她早跑路了。

只能说还是对方给的太多了。

唐今栀只觉得恍惚。

她拍了拍挡在身前同样恍惚的张越奇，张越奇愣愣地挪开身子。

唐今栀抓住解湘宜胳膊，她不傻，也听出来了，这是已经准备好的。

她觉得这跟解湘宜有关。

解湘宜回头看她，冲她露出一个安抚的微笑。

此时，一道突兀的声音响起，打断台上的主持人。

“所以你们联姻的主角是不是该换人了？”

原本还胜券在握的盛言姿此刻面色阴沉，她看向唐今栀，沉声道：“唐今栀和解湘宜不合适。”

说完又伸手拍了拍宋筱词的肩膀，低头问：“对吧？”

宋筱词忍住翻白眼的冲动，笑容僵硬，“呵呵，你说的对呢。”

气氛安静了两秒，然后开始有人窃窃私语起来，莫名就有人说到盛言姿之前发疯干过的那些破事儿。

在场的众人谁不知道盛言姿的疯病。

很快，所有人看她的眼神都不对了。

如果刚才说换人联姻的话是由解湘宜姐姐棋昕说的，那可能还有些说服力。

但……这盛言姿，一看就是来砸场子的。

而且那个宋筱词，众人打量了好几眼，谁看了都觉得像是被威胁的。

有些人已经在怀疑这孩子是被盛言姿给弄瘸了才带过来的。

解如君挥挥手，不顾在场盛家那些人的颜面，直接让人把盛言姿请了下去，然后把宋筱词带去了休息室。

她家小湘宜真是杀人诛心，这盛言姿以后名声怕是更不好了。

众人心里怎么想的解湘宜不知道，但自己家里那些人肯定一个个都在心里骂她。

两家人都清清楚楚，他们根本就不知道有真假千金这回事。

解家人现在看解湘宜的眼神都不对了，但碍于面子都没在大庭广众下戳穿她。

聪明一些的已经明白解湘宜突然从商是为了什么。

他们看唐今栀的眼神没有她是假千金的不屑，他们此刻对唐今栀的态度甚至更慎重更认真了几分。

想到解湘宜近来做出的成绩，没人会说她的作用只有联姻了。

昨晚解湘宜莫名示意他们不用对唐今栀家里那边太过客气，现在想想，原来不是说在宴会上不用客气，而且提醒他们可以借机发难。

什么联姻不联姻的已经不管用了，按照解湘宜说的干也行，稳赚不亏。

中间这段插曲很快过去了。

快得让唐今栀觉得跟做梦一样。

唐今栀明白，这件事看似已经解决了，但也只是表面，她没忘记盛言姿离开前那个让她浑身不适的眼神。

那种被众人注视的感觉依旧还在，隐隐还能听见一些议论的声音。

唐今栀觉得如芒在背。

“解湘宜，我不想呆在这里。”

解湘宜沉默两秒后点头。

“好，我们回家。”

════════════════════════════════════════

第60章

解湘宜也不愿意唐今栀再暴露在众人眼中，那些眼神各有颜色，让人很不舒服。

她明白，这只是短暂将事情压了下来，给别人点时间就能回过味来。

照盛言姿那砸场子的态度将宋筱词带进来，一看就打算来个出其不意，而不是准备好的什么要公布宋筱词身份。

不过她们都已经四两拨千斤解决了这个问题，大家即便心里有猜测，那也只能在私下说，不管怎样都会给两家人面子。

被解湘宜挡着，唐今栀目光定定地凝在解湘宜后脑，解湘宜表现得太淡定了，比她这个做了许久心理准备的人还要淡定。

所以她肯定提前知道了，这些都是她想办法挡回去的。

唐今栀余光扫过漫不经心掌控大局的解如君，又扫向神色茫然的解如沁。

大姨也知道。

不奇怪，不然没人配合解湘宜。

见她们要走，现在极其护犊子的张越奇连忙跟上，她脑袋瓜还是处于震惊的状态，她没看错的话那个是小宋医生吧！

真是惊呆了，不管刚才发生的事还是对象是小宋医生和唐今栀，都很让人震惊。

张越奇觉得自己跟唐今栀关系最好，而且唐今栀就她一个朋友，她该护着唐今栀的，所以她又抢了解湘宜的位置，还很理所当然。

再次被挤开，解湘宜真的要生气了，她老婆现在整个思绪大概都是混沌的，都不帮帮她，还任由张越奇拉着她走。

解湘宜拉过唐今栀，干脆一把抱住，抬眼瞪张越奇。

张越奇是不是有毛病？这谁老婆？

不知情的人多看两眼，她都怕别人误会自己对老婆不好，老婆跟别人走了。

昨晚上一起玩游戏的众人急忙围过来，刚到近前看见的就是这一幕。

众人：“……”

不是，你们有病吧？

她们将视线投向邹离梦，想问问咋回事。

邹离梦嘴角抽了抽，这事儿她觉得在张越奇的视角也是没问题的……

张越奇刚才偷偷对她埋怨了一句解湘宜只会干看着，好没用。

而且在张越奇心里，她跟唐今栀就是天下第一好，解湘宜又闷着不说话，邹离梦此刻都感觉张越奇在心里骂了解湘宜无数遍没用了。

突然被抱住的唐今栀更懵，她从解湘宜怀里出来，用本就疑惑的眼神看她一眼，又看向同样瞪解湘宜的张越奇。

？？？

你俩怎么感觉要先干起来的节奏？

解湘宜率先开口，她压低声音说：“我们回家，你跟我回。”

张越奇面露不解，她歪歪头，声音也不高，“你们的订婚宴，刚开始你就要走？”

她刚才就想说了，这要是现在走了，那不是心虚吗？

唐今栀微微蹙眉，说的也是。

解湘宜紧绷的情绪快要维持不住了，那些落在唐今栀身上的目光让她觉得窒息，她不想这么多人这样看她的老婆。

她深吸口气，每根发丝都透露着她现在很不爽的状态，“不用在意，我们已经走完了流程，接下来的宴会我们在不在都可有可无。”

张越奇想了想，“要不你留下，晚点开宴需要你们露面的，我和唐今栀找个休息室呆着。”

“不行!”解湘宜一口否决，紧紧抓着唐今栀的手，她现在谁都防着，张越奇也一样.

万一唐今栀突然跑了怎么办？

她要唐今栀就在她眼皮子底下。

张越奇被突然浑身带刺的解湘宜吓了一跳，她看了眼状态看上去比解湘宜还要好的唐今栀，一时说不出话。

唐今栀再迟钝也感觉到了解湘宜的异常，她尽量忽略别人那些似有若无的视线，轻叹口气，“先找个休息室休息一下吧。”

三人进入休息室，没有别人跟着进来，解湘宜拉着唐今栀坐下，依旧防备着张越奇。

被解湘宜盯着的张越奇只觉得莫名其妙。

张越奇：“干嘛？”

解湘宜拧眉：“我老婆！”

唐今栀：“……”

现在是在意这个的时候？

张越奇也无语了。

她决定不跟解湘宜争论这些，因为再不说点别的，解湘宜就要赶她出去了。

只是还没等她说话，休息室就有人敲门，而且没经过同意那人就推门进来。

是盛若月。

对唐今栀是假千金的嘲讽虽迟但到……

而且，盛若月还明里暗里透露她看上了解湘宜。

这对解湘宜势在必得的表情，和那会儿的盛言姿真的一毛一样。

张越奇白眼都要翻到天上了，这小两口魅力可真大，不对，是这两姐妹都有病。

但不得不说，解湘宜和唐今栀的婚姻估计不少人都没看好，而且婚礼也没办。

像盛若月这种心思的估计还真不少，解湘宜搞个离婚证就又单身了，都没人会去在意身份普通的唐今栀，解湘宜的价值可太高了。

别人怎样说唐今栀不想管，但这个盛若月唐今栀是真的想骂，那眼神都快黏解湘宜身上了。

不过唐今栀觉得自己现在要是骂盛若月，那像极了无能狂怒，对方指不定会笑得更开心，只是解湘宜开口更快。

她还在想怎样恶心盛若月，解湘宜已经开口让人滚了。

唐今栀赶紧将暴走的解湘宜拉住，她感觉到解湘宜站起来是真的要动手打人。

张越奇也吓了一跳。

盛若月走之后又陆续进来了几个人，目的都大差不差，但没盛若月嚣张，只试探解湘宜对唐今栀的态度。

等着人都被赶走之后，张越奇受不了了，她们就不该选一楼的休息室，门口没人守着，这个门也不能反锁，很烦人！

不同于脸色阴沉的解湘宜，唐今栀内心已经安静下来，她随意靠在沙发上，有一种特别随意的死感。

她没问解湘宜是不是提前知道了，这很显然，没必要问。

她拍了拍解湘宜，声音平静地叙述：“我给你带来了很多麻烦。”

解湘宜赶紧摇头，但唐今栀没看她，已经站起身迈腿往外走，解湘宜赶紧跟上。

“去哪儿？”

解湘宜警惕地挡在唐今栀身前。

唐今栀面无表情摊牌：“从我在医院醒的那一刻我就知道自己是什么身份。”

张越奇惊讶地张开口。

解湘宜心里的警报瞬间拉响，她目光紧紧凝在唐今栀绷着的脸上，咬了咬舌尖，硬着头皮问唐今栀，“所以呢？你想说什么？”

唐今栀抬眼，同样打量着解湘宜的表情，“我这算不算骗婚？”

解湘宜很急，她不愿意唐今栀再继续想下去，“我说过了，你是我选的！”

张越奇也察觉到了不对，她深呼口气，一手拉一个，将两个人拉倒自己两侧，强行打断她们的对话，“那不是都解决了吗？你们还说这个做什么？别被进来的那些人影响了行不行？”

唐今栀撇过头，嘴硬：“不是，我不在意，反正她们说的也不是我。”

解湘宜听懂了她话里的意思，她瞬间不知道说什么安慰唐今栀。

张越奇不解，“什么不是你？”

唐今栀转头看她，和张越奇茫然的目光对上，她张了张口，“算了，说了你也不信。”

解湘宜唇瓣微动，垂下头不敢看唐今栀。

张越奇瞪大眼不服气：“你都不说就觉得我不会信？”

唐今栀随口道：“我说这个世界有外星人你信不信？”

张越奇用力点头，大声回答：“我当然信啊！”

“我就知道……嗯？”唐今栀随意点到一半的头愣住了，没什么情绪的脸上露出了些不可思议，“你这都信？”

张越奇对唐今栀的反问很不满：“你们不信？”

唐今栀很想摇头，她自己都不敢信啊！

张越奇开始给她举例她之前看过的动漫和漫画内容。

唐今栀听完确定了一件事，她如果说自己的情况，张越奇百分之九十是会信的！

她没忍住竖起大拇指。

二次元yyds！

解湘宜深吸口气，打断她们的对话，“你们要出去？”

唐今栀回过神，“嗯，不是该开宴了么，出去露个面。”

随即目光又控制不住落在张越奇身上，想了想开口道：“有机会告诉你一个大秘密。”

张越奇：“啥？”

唐今栀笑：“现在不方便说，是比我这真假千金还要大的秘密。”

张越奇眼角抽了抽，她不知道该不该听了，还有比这抓马的事吗？

被无视在外的解湘宜早就受不了了，她抽出张越奇抱着的胳膊，绕到唐今栀边上。

“老婆。”

唐今栀侧身看她。

“怎么？你也要听？”

解湘宜哑口，她低垂下眼帘，她不想唐今栀有什么事将她排斥在外。

她内心挣扎，最后牵住唐今栀的手，“想听。”

唐今栀看着解湘宜笑了笑，心情复杂，她没说什么，牵着人出了门。

门口意外等了个人，没进去。

看见棋昕，解湘宜面露不耐，侧身就要拉着唐今栀离开。

“湘宜。”

棋昕跟上三人。

听对方这样称呼解湘宜，唐今栀愣了下，她驻足打量眼前的陌生人。

张越奇看了眼棋昕，又看了眼解湘宜，她受不了了，她刚才就对唐今栀说的给解湘宜带了麻烦的话很不满，明明是因为解湘宜，唐今栀承受了更多的冷眼和不屑。

“你们聊，我们先走了。”张越奇直接将唐今栀拉走，不想让她再被那样对待。

唐今栀被强行拉远几步，她一脸茫然，“那是谁？”

张越奇皱眉：“棋昕。”

唐今栀还是茫然：“谁啊？”

张越奇：“你不知道吗？那就是解湘宜姐姐。”

唐今栀恍然，“噢，不知道，只听了个英文名，不过现在也忘了，没记住。”

她这话音才刚落下，解湘宜已经重新贴上来了。

唐今栀惊讶：“就聊完了？”

“我跟她没什么好聊的。”解湘宜说完，目光幽幽在张越奇脸上扫过。

张越奇只觉得脖颈发凉……

她们一出来便吸引了不少人注视。

唐今栀只打算走个过场，她主要是想去看看宋筱词，但解湘宜说她们出来前宋筱词已经被送离，早就不在了。

她正要说差不多可以离开了，不知道哪来了个小妹妹，路过解湘宜的时候瞪了她一眼。

唐今栀一头雾水，看见对方礼服上的特殊刺绣，是解家人。

不知道是不是有传染性，有了这第一个，后面又接连来了好几个家里的同辈，很特意的路过她们。

那眼神，唐今栀本来以为是来嘲讽她的，但人家看她的时候又很礼貌，而且还会点点头打招呼，那嘲讽的眼神最终全落在了解湘宜身上。

“你做了什么？”唐今栀总觉得哪里怪怪的。

解湘宜一脸无辜，很诚实地回答：“我什么都没做，真的，我不知道他们发什么疯。”

她也有点懵，她好像没对自家人下手。

解如沁这个时候走过来，幽幽说了一句：“刚才老太太通知了一件事，家里所有小辈要向湘宜看齐，不做出点成绩出来都吃不了兜着走。”

能不讨厌解湘宜吗，小的进不了公司的加课，大点的直接丢公司磋磨，反正所有人都没了假期。

要赶上解湘宜这种直接咬掉老婆家公司一大块肉的成绩……真不如死了算了。

“还有，你们现在可以回去了，湘宜得回一趟老宅。”解如沁传完话后复杂地看了眼唐今栀，然后拉着不愿离开的张越奇没心没肺的走了。

唐今栀没错过解如沁脸上一闪而过的凝重，解湘宜回去，不是好事。

让家里小辈向解湘宜看齐，看似夸奖，其实也不见得，这给解湘宜拉了很大一波仇恨。

坐上回家的车，唐今栀心情沉重。

解湘宜不想和唐今栀分开，但她更不愿意让唐今栀陪自己去挨骂。

她知道，她这次去一定是会挨骂的。

因为她那个“叛逆”的妈，和那个背叛家族的姐姐，她姥姥一直就没喜欢过她，不然她也不会让大姨努努力篡位。

唐今栀没强求着要陪解湘宜过去，她看出了解湘宜的不愿。

解湘宜送唐今栀到了家才离开，她决定速去速回，还好老宅离她这里不远，来回两个小时够了，唐今栀就是跑也跑不了多远。

被她惦记着的唐今栀没打算现在就跑。

唐今栀心里乱乱的，她很担心解湘宜回去后要聊的话题，更担心解湘宜会被施压。

按理说她和解湘宜已经结婚了，带她一起过去也是应该的，但解湘宜不让。

这只能证明解湘宜过去不会好受。

唐今栀内心焦灼。

而在解湘宜离开后没多久，家里佣人莫名被换了一批。

唐今栀能感受到新来的这些人里，她们看自己时怪异的眼神，里面有她熟悉的轻视。

很窒息。

当晚，解湘宜没有回来。

════════════════════════════════════════

第61章

唐今栀有尝试联系解湘宜，但没有回应。

她等到第二天早上，解湘宜依旧没回来。

唐今栀有想过要不要联系大姨问问解湘宜的情况，可想到解如君她心里就发怵。

虽然跟解如君相处时对方表现的很好说话，但她知道，那都是看在解湘宜的面子上。

唐今栀想了很久，最终放弃了这个想法，也没有联系同样没回来的小姨。

她很不喜欢这种被动的感觉。

她没忘记解湘宜离开前担忧的眼神。

唐今栀皱眉看向楼下正在忙碌的佣人，她昨晚试图出去找解湘宜才发现她连门都出不去。

再次联系解湘宜失败后，唐今栀放下了手机，什么都没做。

解湘宜说过会很快回来，但并没有。

唐今栀猜测解湘宜的手机已经被收缴了，所以她才联系不上解湘宜，因为解湘宜不会不理她的，即便生气。

所以解湘宜现在的处境一定很不好。

都是因为她。

唐今栀知道解湘宜早晚会回来，所以接下来的时间她决定什么都不做，她也什么都做不了，她只能安静地等待判刑。

她其实不需要知道结果，她只是答应过解湘宜，不会一声不吭就离开。

解湘宜何其无辜。

她果然是个很大的麻烦。

一连三天，解湘宜都没回来，中间解如沁有给她发信息简单说过解湘宜的状况让她别担心，她说解湘宜是犯错被罚，但犯得什么错，没说。

张越奇担心她情况，本来想搬来她这儿和她一起住，但是张越奇被拦下了。

唐今栀对于自己被变相囚禁没什么感觉，她本就不向往外面。

不过她开始讨厌这里了，即便这是解湘宜从小到大的住的房子，但没有解湘宜在，唐今栀对这里的好感直线下降。

让她厌恶的本源是人，这里人太多了，她们看着她的眼神让她觉得窒息，很没劲，她很膈应，呆不下了。

她想回一开始的那个小房子了。

对于这个突然冒出的念头，唐今栀觉得诧异，自己在这个世界居然也有了一点点归属感。

或许是承受不住被别人注视着的生活，对比太过强烈，所以让她产生了想要回去的念头。

唐今栀决定了，她要回去。

即便那里不再有解湘宜，她也要回去，她受不了现在的一切。

解家。

解湘宜被摁在餐桌上，这是她过来后的第四天，解湘宜的脾气越发暴躁，她内心全是唐今栀已经离开她的恐慌。

她错了，她就不该回来，她不该在这个特殊的时候离开唐今栀。

她大错特错，她完全不敢想唐今栀此刻的心情，她不敢去想唐今栀联系不上她会怎么办。

唐今栀一个人，她该怎么办？

解湘宜完全控制不住自己的情绪，浑身戾气也不再掩饰，她紧紧捏着刀叉，沉声道：“我要回去。”

她的理智让她保持着最后的用餐礼仪，没有直接掀桌，但显然这一顿沉默无言的早饭没有人是开心的。

解如君撇了眼坐在主位的老太太，声音淡然：“你不认错，不答应离婚，你就回不去。”

解如沁紧紧拧着眉坐在解湘宜旁边，她早就说过，解家人都有病，自以为是又霸道。

她深吸口气，鼓起勇气替解湘宜说话，“唐今栀又没做错什么，和湘宜感情也很不错，为什么就……”

解如君打断她：“所以才更该让她们分开，你看湘宜因为她都做了什么？从商，她以前都没想过这件事。”

解湘宜脸色发沉。

解如沁面色难看：“大姐，你不是……”

她大姐挺向着解湘宜的，本来她以为对方今天回来解湘宜就能回去了，结果……

解如君抬眼冲解如沁扬起唇笑：“我是替咱妈说的，我的想法恰恰相反，我觉得湘宜做的很不错。”

“如君？”坐在主位上的老太太面色肃然。

解如君长叹口气，直视对方的眼睛，“妈，我早就该说了，你的决策有问题，很有问题，我不希望我的家人摈弃自己感情，失去自己喜好，你那一套伤害的永远都是家人，我不喜欢，她们更不喜欢。”

解湘宜皱起眉点头，她启声附和：“我不想那样，我只要唐今栀。”

老太太原本还压抑的怒火被解湘宜这句话彻底点燃。

“你看看她，天天只会这句话！”

解如君瞥一眼解湘宜，“确实没出息，但唐今栀能让她有上进心，不是很好么？”

解如沁扯了扯嘴角，她其实能理解一点点自己老妈的怒火，这一点点只体现在解湘宜只会念叨要唐今栀这句话上。

太烦人了。

或许她老娘在之前不一定会这么生气的，但解湘宜真的，不会变通，直肠子，她但凡态度软下来估计都不用被扣在这里这么多天，只是这孩子一听见要她和唐今栀分开就暴走……

解如君护着解湘宜的态度再次将矛盾引爆。

一顿早饭在争吵中度过。

解湘宜被放了。

她拿回已经没电关机的手机，一脸恍惚的坐上了回家的车。

她大姨……真的篡位了……

解湘宜神色复杂，她没想到大姨会用“分家”来威胁老太太，而且还是做足了准备去的。

解湘宜离开的时候还和公司的律师团擦肩而过，她大姨是来认真的，还很有把握。

能让大姨有这个想法，不可能只是因为她这段时间的怂恿，解湘宜不知道家里有什么矛盾，但她不猜都知道，一定不浅。

解湘宜和她们不熟，也不想去窥探，她的恍惚是因为大姨，她被大姨的魄力震撼。

解湘宜盯着已经在车上充上电开机的手机，她有些紧张，想联系唐今栀，但又莫名有种近乡情怯的忐忑。

她很想唐今栀，可她害怕唐今栀已经离开她，她不想看到突然出现感叹号的场景。

一直到家门口，解湘宜也没敢给唐今栀发信息。

现在也才九点，按照唐今栀的作息，应该还没醒。

解湘宜深吸口气下车，关上车门的那一刻她心跳加速，忐忑和不安将她包裹，她很想立刻见到唐今栀，想让唐今栀抱抱她。

但她更希望的是，家里还有唐今栀的身影。

════════════════════════════════════════

第62章

一进家门，解湘宜很快发现了不对。

家里有些陌生面孔，没人跟她说过要换佣人，所这是哪来的？

解湘宜觉得怪异，她心中涌现出一股强烈的不安，但她现在没闲心去问这些人什么时候来的，也没和她们打招呼。

她加快脚步上了楼。

走到房门前，解湘宜的手握到门把时哆嗦了一下，她深呼吸，愣是过了好一会儿才推开门。

房间里没人。

解湘宜心口发紧，她不死心地扫视了一遍又一遍。

唐今栀走了？

“解湘宜？”

唐今栀的声音在门口响起。

解湘宜怔愣了一下，眼眶瞬间红了，她僵着身子回头。

唐今栀这几天提着的心在看见解湘宜完好无损回来时终于放下。

她抬手安抚性地拍了拍紧紧抱着她的解湘宜，解湘宜话也不跟她说，张手就是抱她。

解湘宜偏头使劲在唐今栀颈侧蹭，她眼眶发红，鼻尖酸涩得厉害，湿润的眼睛里全是委屈。

她哑声哽咽地喊唐今栀，“老婆。”

唐今栀被解湘宜这可怜又委屈的声音喊得心口抽疼，她抬手摸了摸解湘宜发顶，一颗心不住地往下沉。

是她让解湘宜受委屈了。

唐今栀长睫颤动，她闭了闭眼，用力回抱住解湘宜。

她任由解湘宜在她怀里蹭，柔声询问，“嗯，你累不累？”

听见唐今栀温柔的关心，解湘宜鼻尖更酸。

她声音压在喉间，很低很低地回应，“嗯……”

解湘宜紧紧抱着唐今栀，感受着怀里温热的体温交替，唐今栀的气息将她包裹，很踏实，她紧绷了几天的神经终于可以松懈下来。

解湘宜抱得越紧，越不愿松手，唐今栀就越自责。

她不知道解湘宜这一趟经历了什么，但她能感受到解湘宜在害怕。

唐今栀很心疼。

解湘宜一颗心缓慢安静下来，她从唐今栀脖颈里抬起头，刚要张口再说什么，目光一愣，随即凝在此刻不该出现在三楼的佣人身上。

三楼这个时间打扫卫生？

她眉头缓慢拧起，她不耐的目光惊住了打量她们的佣人，人很快消失在三楼。

解湘宜缓缓松开唐今栀，唐今栀察觉到不对，顺着她的视线回头，目露疑惑：“怎么了？”

解湘宜红唇轻动，迟疑片刻道：“家里多了很多新人。”

这些人应该不是大姨找的，怪没规矩的。

唐今栀表情微变：“我那天到家之后没多久就来了，之前有些老人被换了，我不知道她们的情况，你联系下吧，她们挺无辜的。”

解湘宜一愣：“什么意思？”

唐今栀沉吟片刻，决定实话实说：“这些人你换了吧，她们是被安排来监视我的，我出不去，别人也进不来，现在你回来了就让她们离开吧。”

解湘宜周身的气息瞬间冷了下来，完全没了刚才的柔弱委屈，唐今栀明显感觉到她的怒火，她连忙拉住就要下楼发作的解湘宜。

解湘宜被拉回房间，她红着眼看向唐今栀，“对不起。”

唐今栀欲言又止，她没法儿违心地说她没事，她确实快被逼疯了。

但这不是解湘宜的错。

唐今栀受不了解湘宜用湿润的眼眸看她，她一颗心软成一团，温声安抚：“不用给我道歉，这不是你的问题，我知道你不会这样对我。”

“我也知道你会回来，解湘宜，你对我很好，不要自责。”

解湘宜别过头，迅速抬手蹭了蹭眼睛，喉咙憋得发烫。

过了好一会儿解湘宜才缓和好情绪，唐今栀给她倒了杯水，她受不了解湘宜这副憔悴的模样。

“今天还去公司上班么？”

解湘宜听见这话一愣，她拧起眉，低垂下眸思索。

见她这副表情，唐今栀心里咯噔一下。

解湘宜抿唇回答：“不去。”

唐今栀心下一沉，她没想到自己的影响会这么大。

豪门里的人一直追逐的是什么她很清楚。

解湘宜才刚进公司……

唐今栀没忍住问：“之后还有机会去吗？”

解湘宜喝着水乖乖点头，随即又摇摇头，如果大姨打了胜仗她就不干了。

她很任性，虽然大姨不太可能会惯着她这点。

“看情况，现在还不清楚。”

唐今栀点头，没再问了。

她不敢问解湘宜这几天都经历了什么，解湘宜也没有要和她聊的意思。

见解湘宜要处理家里的事，唐今栀找了个借口回书房，将她早准备好的离婚协议打印出来。

唐今栀很忐忑，她害怕拿着这个去面对一直以来对她很好的解湘宜。

可自己的存在太碍事了。

她能猜到解湘宜被喊回去是为了什么。

她可以主动提出离婚，不用麻烦解湘宜开口，她也不想解湘宜为了她忤逆家里。

房间里，解湘宜坐在床边，她不可置信地拿着唐今栀递给她的离婚协议。

她惊骇，无措，又非常愤怒。

明明刚才她们还好好的！

解湘宜手脚冰凉，浑身血液仿佛倒流，她很想将手上的纸狠狠撕烂，但她连抓着的力气都没有。

唐今栀见解湘宜冷着脸，离婚协议被她丢在地上，幽冷的目光质问着她，到底为什么。

“那三个亿，一直都是这个意思，对吗？”

解湘宜脸色苍白，她的声音发凉。

唐今栀知道她在问什么，她不敢抬头看解湘宜，手指微攥，点头。

解湘宜仿佛被抽空了全身的力气，此刻她不知道该愤怒还是该自责，她觉得自己没做错什么，可唐今栀和她在一起又不舒服。

她淡声问：“你觉得三个亿能抵消什么？”

“三个亿算什么？”

钱和感情到底怎么比？

解湘宜接受不了唐今栀这样的“补偿”方式。

唐今栀眼中全是茫然，这三个亿对她来说，只是为了跑路时安心而已，她没想抵消什么。

在这几天之前，她想要离开的目的都是为了她自己，她一直是自私的，在解湘宜回来之后，这个目的只是在某方面更高尚了一点而已。

感情从来都不是她的首选，对她来说只是生活里的一部分。

唐今栀自己明白，她不过是在找借口为了让自己心里舒服点，但也无可厚非的是替解湘宜解决了个大麻烦。

一举两得的最优解。

所以……

唐今栀将地上的离婚协议重新捡起。

她努力让自己狠下心，破罐子破摔道：“我净身出户你都不满意，难道还要我倒赔你吗。”

唐今栀的决绝让解湘宜觉得窒息。

她不是这样的，不该是这样的。

解湘宜：“嗯，陪我。”

唐今栀一愣，“什么？”

解湘宜：“我不离婚。”

唐今栀：“可是……”

解湘宜绷着的情绪很快失控，她红着眼眶控诉，质问，“你为什么不问问我的意见！你问过我想要什么吗？”

“你想过我要的是什么吗？”

唐今栀愕然，解湘宜想要什么？

她好像什么都拥有。

唐今栀又终于反应过来，自己的那点钱对解湘宜来说真的不算什么。

解湘宜眼泪落下的瞬间，唐今栀强行硬起来的心跟着抽痛，她见不得解湘宜委屈难过。

她伸手抱住生气又难过的解湘宜，这才发觉对方的身体一直紧绷着。

“解湘宜，我不想你为了我而为难，你离开的这几天我不敢问你发生了什么，我也不敢问你到底是什么时候发现我的身份，你或许真的不介意，但事实是我的身份确实影响到你了，你明白吗？你现在连公司都去不了。”

解湘宜强行挣脱唐今栀的怀抱，侧身背对着她。

她闭上酸涩不已的眼睛，声音沙哑，“别说什么为了我，你是为了你自己。”

唐今栀沉默，她低下头，从背后抱住解湘宜，“对不起，我反驳不了你这句话，我确实是为了我自己，我想离开这里。”

解湘宜这次没将人推开，她任由眼泪落下，她很难受，难受自己对唐今栀来说没那么重要，也难受她的无能为力。

可她就是不愿意。

“不用对不起我，我不会离婚的，我也很自私，我也是为了我自己。”

唐今栀垂眼。

她没想到解湘宜会这么固执，她们才认识短短几个月而已，她觉得自己对解湘宜没多重要。

她和解湘宜的家族完全没有可比性，孰轻孰重唐今栀分得清。

唐今栀轻轻叹了口气，“别伤害自己，不值得。”

解湘宜垂着头，任由唐今栀抱着她，良久才回答，“你说离婚就是在伤害我。”

她觉得唐今栀值得就值得。

唐今栀拗不过解湘宜的固执。

对于解湘宜的回答，她说不清心里的情绪是欢喜还是难过。

她也不愿意和解湘宜断了这层关系。

但她得替解湘宜考虑。

唐今栀：“你知道不和我离婚，你要面对什么吗？”

这对她来说其实无所谓，一本结婚证和一个身份而已，限制不了她什么，但对解湘宜就不一样了。

不离婚，吃亏的只有解湘宜。

解湘宜抬手将眼泪擦干，依旧不愿意转过去，背对着唐今栀，“知道，已经面对过了，所以我不离婚。”

她都被关了四天了，不可能白白被关。

而且家里都开始改革了。

唐今栀不知道内情，她只想和解湘宜说清楚轻重，然后再让她做决定，“因为我，你会有很大压力，你看你现在连公司都回不去。”

“我不在意！”解湘宜再次恼怒，唐今栀劝她的口吻和态度都让她非常生气，就这么想离婚？

“说了你不要劝我，我不离婚，我也没压力，你别逼着我和你离婚我就什么压力都没有！”

说完泄愤似的用力往后一撞。

唐今栀：“……”

唐今栀额头被撞得生疼。

解湘宜想到什么，怒道：“谁告诉你我去不了公司是因为不让我去的？”

“我想去就去。”

“而且我不在意，去不了就去不了，你都要跟我离婚了我还上什么班？”

她上班是为了什么她自己难道还不知道吗？

唐今栀都不要她了，她还努力什么？

努力给公司赚那几个她自己都看不上的钱嘛？

解湘宜自己独自长大，跟家里人都不怎么亲近，她没有什么家族荣誉感，如果不是为了唐今栀，她都不愿意去公司。

可她也不能这样给唐今栀说。

解湘宜很生气，唐今栀根本就是乱担心，她学医已经很命苦了。

唐今栀不理她，她有一种自己在无能狂怒的感觉。

解湘宜闭了闭眼，她深呼吸，试图让自己情绪稳定下来。

唐今栀抬手扶额，她有点晕。

半天没听到回答，解湘宜没忍住回过头。

她看见唐今栀捂头的动作，呆愣住。

她撞得有这么严重吗？

唐今栀晃了晃脑袋，在这种气氛下，她的声音里难得透着一丝无语，“我只是想离开而已，既然你不想离婚那就依你，你不在意就行，哪天你受不了了可以告诉我，你有后悔的机会。”

解湘宜刚压下去的怒火又攀了上来：“我不会后悔！我！不！离！婚！”

唐今栀揉揉额头，“嗯，不离，你别激动。”她怕解湘宜又给她来一下。

解湘宜愣住，“不离？”

唐今栀点点头。

她妥协了，不离就不离吧。

将积压许久的话说出来，唐今栀觉得心中的枷锁骤然一松。

她也没想到，自己居然这么突兀的跟解湘宜提了离婚。

解湘宜更没想到离婚的话题会这么戏剧性的收场，而且唐今栀答应不离婚也答应的让她出乎意料的快。

所以唐今栀其实也不想和她离婚的对吧？

解湘宜再次确认：“真的答应不离？”

唐今栀还捂着脑袋，她睁开眼，耐心回答：“嗯，是的。”

解湘宜想抬手给唐今栀揉揉头，但又碍于脸面，她克制住了自己的手。

唐今栀活该的。

想到什么，解湘宜心中升腾起的一丝丝喜悦又被另外一句话打散。

唐今栀不离婚，唐今栀想直接走。

“你想去哪里，我们一起。”

解湘宜心中的怒火被紧张代替。

她本就最怕唐今栀离开，唐今栀还这么堂而皇之告诉她。

唐今栀闭口不答，她捂着头起身。

“我头很晕，我需要睡一会儿。”

解湘宜：“……”

————————

解湘宜的小本本：

1.阻止老婆离婚（已完成[烟花]）

2.阻止老婆跑路（代办中[爆哭]）

════════════════════════════════════════

第63章

琢磨不明白唐今栀的想法，唐今栀说睡就睡，一点都没有好几天不见她要叙旧的意思，就这么不管不顾躺进了被窝。

刚被提离婚的解湘宜将怒火尽数发泄在了新来的那些新人上，在她们被人领走前将尖酸刻薄发挥得淋漓尽致。

她的怒火难消，又很想和唐今栀待在一起，在楼下发完火后又巴巴回了楼上。

唐今栀好不容易睡着，身上骤然一沉，她被解湘宜压得没法儿动弹。

唐今栀：“……”

解湘宜不在的这几天她几乎没怎么睡，解湘宜撞她的那一下也不知道怎么回事，她晕得很，好不容易睡着了，解湘宜又给她压醒了。

唐今栀被压得有些喘不上气，解湘宜一整个趴在她身上，她还换了一身睡衣。

身上，躺着的人一言不发，唐今栀能察觉到，解湘宜正在和自己闹情绪。

解湘宜在生她的气，但又想抱她。

唐今栀思绪虽然有些混沌，但这点也不是分析不出来，她想了想，抱住解湘宜翻了个身，侧搂着她继续睡觉。

解湘宜皱眉，唐今栀不跟她说话。

她有些失落，唐今栀和以前不一样了。

她再回来前就想过自己和唐今栀侃侃而谈的画面，她想把话题聊开，可是唐今栀不给机会，说睡就睡，不知道是故意的还是真的累了。

解湘宜抬眸打量唐今栀，唐今栀脸上的困倦很是明显，脸对着脸，解湘宜终于看清她眼底的青黑，心底的愁怨在此刻消散大半。

她就知道，没有她在唐今栀不行的。

解湘宜刚要心疼唐今栀，但又想到唐今栀和她提离婚，她瞬间又心疼起自己来。

她好像还没把那玩意撕了。

解湘宜越想眉头皱得越紧。

唐今栀又要睡着时，怀里的人突然挣扎，又把她吵醒了。

唐今栀：“……”

唐今栀睁开眼，撑起身目光沉沉地望着解湘宜，只是在看见解湘宜突然折腾起来是在干什么时，她又安详的躺了回去。

撕吧，撕完那张纸就不能撕她了。

解湘宜将纸撕成了渣渣，中间没漏掉唐今栀看了她一眼后又心虚闭上眼的举动。

很好，原来还会心虚，只是拒绝沟通。

她撇了眼垃圾桶里的纸屑，冷嗤一声。

几秒后，唐今栀又一次被压住，解湘宜死死摁着她，像是怕她跑了。

唐今栀心情很复杂，她不知道该用什么心态再面对解湘宜，所以她选择闭口不言，她很凌乱。

凌乱中的她终于熬不住睡着了。

解湘宜虽然抱她抱很紧，但这对唐今栀来说是这几天难得的安稳。

唐今栀睡得非常安心。

只是睡醒时她的思绪更凌乱了。

唐今栀呆愣愣地坐在床上，手捂着头。

解湘宜看唐今栀逐渐放空的表情，她很不满地抬手在唐今栀眼前晃了晃。

怎么可以对她视而不见！

“老婆，老婆，唐今栀！”

唐今栀咽了咽口水，她堪堪回神，僵着脖子转头看解湘宜，随后闭上眼，在解湘宜的注视下水灵灵躺下了。

解湘宜：“……？”

“你不想理我也不用做的这么明显吧？”解湘宜有些受伤。

几秒后唐今栀重新坐起来，表情古怪，她并没有搭理解湘宜，而是低眸沉思。

又一次被无视，解湘宜肩膀无力地塌了塌，在她难过的情绪蔓延下去前，唐今栀终于开口。

她声音恍惚，“我一定是起床的方式不对，我重启一下脑子。”

解湘宜一脸懵，随后，她眼睁睁看着唐今栀又躺下了。

几分钟后，解湘宜一把摁住又要重新躺下的唐今栀，她不知道唐今栀想要玩什么把戏，但唐今栀一直无视她真的让她接受不了，她沉着脸，“别装傻，你要是不想理我，我走就是，但我告诉你，我不会答应离婚的。”

唐今栀拍拍脸回神，想了想又捏了捏解湘宜的脸，“疼吗？”

解湘宜撇嘴，被唐今栀突然亲昵的动作勾起了委屈的情绪，她垂下头，“疼，心更疼。”

唐今栀张了张口，目光复杂。

“我知道了，不跟你提离婚，我刚才只是有点事。”

解湘宜不解：“什么事？”

唐今栀又在想什么事？她能不能不想了，没有一件事是对她好的。

唐今栀挠了挠脸，表情恍惚，“就是，我的挂……”

她没听错的话，她的挂应该也许大概可能出现了……

她不恍惚谁恍惚，原来她真有外挂。

解湘宜没听懂，“什么，挂什么？”

唐今栀咽了咽口水，她摇摇头，“没事，没什么，就是做了个噩梦，我想再睡会儿。”

解湘宜连她的存在都接受不了，她说那么多解湘宜也不见得会听。

想到这点，唐今栀眼底一阵苦涩，她敛起脸上的神色，翻身背对着解湘宜躺了下去。

解湘宜抿了抿唇，她不是很能接受现在这种状况，唐今栀之前不管什么都会告诉她，即便她不信，也会兴致勃勃暗示她。

而现在……

解湘宜总觉得，自己可能是做错了什么，让唐今栀对她改变了态度。

她心里难受，很难受。

唐今栀在房间呆了一天都没出去，只在床上躺尸，解湘宜以为她是因为太困太累所以懒得动，但这种状况一直持续到第二天。

解湘宜终于发现了问题。

唐今栀现在连房门都抗拒出了。

解湘宜很自责，唐今栀不喜欢这里，是真的不喜欢。

想起昨天送走的那个几个人，解湘宜的怒火便难以压制。

她有问过之前的佣人，她们说那些人对唐今栀态度很不好。

解湘宜觉得听唐今栀因为她受委屈，比唐今栀说要离开她还要让她难受。

唐今栀假装没发现解湘宜突然殷勤又体贴的变化。

她知道自己的情况，她不是故意的。

解湘宜回来后她就觉得只有房间让她舒服，她终于有了任性的空间，能安心呆在房间。

家里人太多了，她一出门就觉得会有人看她。

唐今栀觉得难受，上辈子被指指点点长大，这辈子也逃不过被议论的命运。

她跟豪门势不两立！

唐今栀又一次下定了要逃的决心。

不过她这种自闭的情况，在张越奇来找她后“好”了一些。

她出房门了，但依旧在三楼，书房。

在出门和让人进入自己的领地范围，唐今栀还是最接受不了后者的，她依旧不喜欢有人进她的房间，从外面看一眼她也觉得难受。

唐今栀很看重自己的隐私，就像不接受别人突然拍的照片一样，她会觉得隐私被窥探，这方面她很敏感。

书房里。

解湘宜很不满意，非常不满意，她对张越奇很不满。

张越奇凭什么？

凭什么她能让唐今栀从房间里挪出来？

张越奇什么意思？想撬她墙角？

被解湘宜用危险的眼神死盯着的张越奇只觉得莫名其妙。

解湘宜：“我老婆。”

安静的书房里，解湘宜手指着唐今栀莫名其妙来了这么一句。

唐今栀：“……”

无辜被警告的张越奇：“……”

她觉得解湘宜现在看谁都不爽。

════════════════════════════════════════

第64章

“嗯，是你老婆，你老婆因为你连自己家门都出不去。”

张越奇对这点非常不满，她讨厌这种不讲理的监禁，有点钱和权就觉得自己很厉害，什么不尊重人的事都干。

她妈妈说的对，解家的上一辈，傲慢是他们最大的罪过。

解湘宜被她这句话打回了原形，严重打击的那种。

她肉眼可见的蔫巴下去了，唐今栀看她又开始自责，她长叹口气，伸手拍了拍解湘宜后背。

“没事的，我本来也不想出去，而且我也要在家等你。”

她轻声安慰。

可听到安慰的解湘宜心里更难受。

张越奇打量着两个人，解湘宜喊她来帮忙，说唐今栀不愿意和她沟通，可她觉得解湘宜说得不对，唐今栀这不是很正常嘛？

“说说吧，我都快担心死你们了。”张越奇表情古怪，她觉得自己知道的可太少了，“你们打算从哪点说起？”

唐今栀偏头表示疑惑：“还要说什么？”

她觉得事情已经很清楚了，她连自己有要跑路的想法都透露出来了，真的，她几乎什么都没瞒着。

张越奇指着解湘宜，“我妈说，解湘宜和解姨姨早就知道你的身份。”

“对了，我妈还说，小宋医生和你家……呸，和她家里人还在酒店。”

唐今栀点点头，“动脑子都清楚她们知道，不然又怎么会准备那些。”

解湘宜那天真的是出其不意，给了她一个天大的惊喜。

如果解湘宜当时什么都不管，她会是一个完美的受害者，回家哪用得着被关。

而且她觉得解湘宜都提前知道了，应该取消订婚宴更合适，她也有理由取消，被骂的绝对不是解家，解家依旧还是受害者。

哎……

唐今栀只暗自感叹了两秒，随后就将她的想法抛到脑后，都过去了，没必要想了。

“至于宋筱词，我加上了她的联系方式，会单独跟她聊，问问她什么意思。”

她真的很想告诉宋筱词，她绝对不觊觎她家里任何东西，也没有占用她的身份享受到什么。

宋筱词应该不会那么不讲理。

按理来说，这真假千金真玄乎，谁还不是家里的千金呢？

在她原生家里那边，宋筱词是假，她是真。

想远了，唐今栀将自己的思绪拉回来，转头看解湘宜。

“我除了瞒着自己知道是假千金的身份外，就没别的了。”

解湘宜不敢看她。

她抿唇，乖乖替两人解答。

“医院的事上了新闻，宋筱词作为受害者，新闻上照片没有打码，我姐姐当时正好在关注我们，她身边又还有个唐宛，宋筱词和唐宛有七八分像……”

“宋筱词是她找出来的，盛言姿也是她从国外带回来的，她虽然宴会的时候什么都没做，但盛言姿甘愿被她当枪使，她们想毁了我们的订婚宴。”

解湘宜深吸口气，闭了闭眼，继续道：“订婚宴前两天我见过她一面，她想让我离婚，带我出国继续学医。”

“我不愿意，她真的很自以为是，我根本不需要她这么个亲人，就算我愿意也没用，她该做的还是会做。”

张越奇震惊！

唐今栀震惊！

解湘宜还真有事瞒着！

唐今栀只觉得不可思议，解湘宜还挺能憋，一点苗头都看不出来，“所以你让我别理她，是觉得她会告诉我她查到了我？想让我自己离开？”

嗯，她怕麻烦，可能真的会这么做，但做法绝对不会让解湘宜姐姐痛快就是了。

解湘宜低头，沉默，委屈，不开心。

唐今栀抿了抿唇：“你什么时候知道的？”

解湘宜转头看她一眼，又迅速收回视线，“很早之前……”

什么时候，总不能说自己决定从商的那天吧。

解湘宜思考了两秒，决定不说。

但唐今栀已经猜到了。

她扭头问张越奇：“解湘宜以前有进过公司吗？”

张越奇愣愣摇头，在胸前比了个大大的叉叉。

“她说傻子才去当社畜，她对当总裁不感兴趣，且非常的不屑。”

唐今栀将头转了回来，和解湘宜大眼瞪小眼。

解湘宜呆了两秒，默默抬起头看天花板。

唔，这天花板真天花板啊。

唐今栀：“……”

“你说说看。”

解湘宜被两双眼睛注视着，她坚持没几秒就妥协了。

“我就是想证明一下我的价值，到时候就没人再逼我和别人联姻了，也可以和自己喜欢的人在一起，我只是想要婚姻自由。”

喜欢的人……

唐今栀长睫轻颤，她微敛眸光，心情很复杂。

解湘宜确实喜欢她。

她没忍住问解湘宜：“你能不喜欢我吗？”

解湘宜一口回绝：“不能！你别想和我离婚！”

“嗯，我说过了，不会再提了。”唐今栀也决定不问这个话题了，再问她觉得解湘宜要应激了。

解湘宜被她这句话安抚好情绪，冷哼一声表示不满，但又挪了挪位置，往唐今栀身边挤。

被挤得崴倒身子的唐今栀汗颜，她觉得解湘宜在某一方面被她气出了傲娇属性，傲娇又黏人。

唐今栀手放到后背虚虚搂着解湘宜，解湘湘这才满意。

无声将解湘宜哄好，唐今栀又问：“还有呢，你是不是还做了什么？”

她没忘记那天解湘宜家里那些同辈看解湘宜的眼神。

不过有一说一，对比解湘宜，人家对她还挺礼貌的。

解湘宜又开始心虚望天花板了。

唐今栀：“……”

张越奇轻咳一声。

“那个，我知道一点风声。”

唐今栀：“那你说说看。”

张越奇偷瞄了眼解湘宜，支支吾吾道：“他们说，解湘宜明知道你是假千金，还愿意和你联姻，又在订婚宴上搞那一出，就是为了有理由对付你家……”

唐今栀伸出手：“打住，那不是我家。”

她垂眸思索，能说出这些，那就是解湘宜已经出手了。

唐今栀能肯定，解湘宜早之前就做好了计划，最后实施的是家里，因为解湘宜被抓起来了。

“你说说，我不觉得你是在利用我。”唐今栀戳了戳解湘宜。

解湘宜虽然不吭声，但听见唐今栀说相信她，皱巴在一起的眉头立刻松了。

唐今栀又戳戳她：“快说。”

张越奇附和：“快说快说！坦白从宽！”

解湘宜斟酌了很久，她欲言又止，最后在两道眸光的注视下投了降。

“我把你家……不对，现在是宋筱词家，我把他们挤下豪门的位置，就没人觉得你假千金有什么可惜了，家都……”

解湘宜声音越说越低，但话音一转，她又支棱起来了，“我只是觉得，他家的千金也没什么尊贵的，我不知道你们为什么总觉得变成假千金了就没用了。”

她冷嗤一声，“当他家的千金很高尚很值钱吗？”

唐今栀陷入沉思。

解湘宜：“比起当真千金，解夫人这个位置不是更有地位？”

唐今栀眨眼，好像……是哦。

这什么惯性思维，害人不浅。

所以这就是解家那些同辈对她很有礼貌的原因吗？

人家本来就是从解湘宜老婆的角度上看她的。

唐今栀悟了。

张越奇脑袋转转，也觉得解湘宜说的对。

解湘宜继续输出：“现在难道不应该开心唐今栀跟那一家子没有关系？”

“而不是因为她是假千金担心。”

“呵，你们就知道愁，反正我挺庆幸的。”

她的老婆才不需要别人给她加冕什么华而不实的身份。

解湘宜在心里默默有词，当她的老婆就只有一个要求，那就是她必须是唐今栀。

她瞥了眼已经愣住的两个人，傲娇地抬起下巴，她觉得自己说得非常有道理。

张越奇稀里糊涂抓住重点，“说得轻巧，但你看起来也挺愁的。”

唐今栀垂眸不语，她才知道，解湘宜是为了她才去做那些事。

解湘宜抓住唐今栀的手握了握，闷声道：“平白多出这么多事，我能不愁吗？”

更让她发愁的是唐今栀要离开。

唐今栀的离开，是去哪儿？她能找到吗？

在张越奇的努力下，唐今栀将解湘宜最近做的事都弄清楚了。

唯一有一点不清楚的就是，解湘宜是喜欢她，但她为什么不能接受她？

她的每一次坦诚都是一点点向解湘宜揭露原本的自己，可解湘宜却故意视而不见。

唐今栀觉得混乱。

“我……等等，我想确定一下，你是怎么知道我不是真千金的？”

唐今栀盯着解湘宜。

解湘宜觉得自己已经什么都说了，也不继续瞒着：“宋筱词告诉我的，她说你们之前认识，她自己知道真相，察觉到有人发现她了，就告诉我，让我想办法。”

唐今栀气得闭眼，解湘宜真是笨蛋。

她早该发现的，解湘宜自那之后莫名就会不开心，原来都是在替她发愁么……

旁边的张越奇已经在撸袖子了，她气鼓鼓盯着解湘宜。

“你真能憋啊！不问你你就不说？你是牙膏吗？要一点点往外挤？”

还说什么唐今栀不愿意交流，她可真是倒打一耙！

解湘宜故作淡定地给自己倒了杯水，然后目不斜视喝了一口。

她现在一点都不敢去看唐今栀。

唐今栀会不会因为这些而留下呢？

她不想这么坏的，可这是她们非要问的。

唐今栀：“宋筱词不想回豪门？”

解湘宜：“对的。”

张越奇出声反驳，“不对，不对啊，她那天被接出来后，自己说要回去，然后去酒店和她那新认的一家子团聚去了，不像是抗拒的样子。”

她那天找不到解湘宜和唐今栀，就只能去找宋筱词了解情况了，结果人都没看见。

唐今栀迟钝一秒，点点头，突然改变了主意也说不定，反正她无所谓，宋筱词回去也影响不了她什么。

解湘宜脑袋只替宋筱词转了一秒，虽然她不觉得宋筱词想回去，但她并不在意这些，她只想知道唐今栀还要不要离开她。

这样的想法也在唐今栀脑海中反复出现，她真的超级不喜欢这里，超级难受，她不想跟豪门有任何关系，太复杂太麻烦了。

可是……她不想那么绝情。

抛开感情不谈，她其实是非常依赖解湘宜的，甚至到了离不开她的地步，解湘宜没回来的这几天，她很焦虑，暴躁，不安。

唐今栀觉得自己遇见了一个超大的难题。

光是跑路她就觉得很难受了，如果直接回到原来的世界，那……

唐今栀心脏抽疼，她没再继续想下去。

系统的出现，让她有了回原世界的机会。

她在考虑，要不要留下。

真的很无解。

一边是解湘宜，一边是她熟悉的世界。

她该怎么选？

【不行还是先试试跑路吧，如果连这都受不了，那就都不用想了，还回去做什么。】

唐今栀思绪一顿，有点道理。

在心里回复：【那作为系统，你真的没什么任务需要我完成吗？不完成不让走的那种。】

就一直在看戏，谁家系统这么闲？

系统：【……你想留下来也不用找这种借口，系统也不喜欢加班。】

唐今栀：“……”

别这么说，这样弄得她很像什么资本家。

接着她又听系统说：【我们的任务就是赚钱，我回来一看你都赚三个亿了。】

唐今栀：“……”

昨天她知道自己从小就有个系统的时候，她人都是懵懵的，就是因为她差点死了，她的系统才被激活，一激活就面临生死抉择，差点为了救唐今栀干报废。

唐今栀也是才知道，这里不是小说世界，另外一个唐今栀也没消失，而是跟她互相交换了。

她的系统匆匆留下一些已知的信息在她脑海里，然后就带着原来的唐今栀离开了，在报废前随意坑了两个女大学生寄宿，缓冲了这么久才回来。

唐今栀：【话说回来，你随意抓的那两个女大学生就没骂你嘛？】

系统：【嘿嘿，我不是随意抓的，是有适配要求的，她们和你某方面同频。】

首先颜值得过关。

唐今栀哑然：【你们系统也有人类的情绪嘛？】

脑海里的声音停顿了好几秒，【……几乎是没有的，只有跟随宿主成长的伴生系统有概率会产生情绪，还有，我有名字，小度。】

唐今栀：【小度？】

小度：【嗯嗯。】

唐今栀沉默……这真的好像某手机智能语音的名字。

书房里张越奇还在控诉解湘宜各种的知情不报，没发现偷偷神游的唐今栀。

而唐今栀只觉得头疼。

【对了，我要是回去了，那另外一个唐今栀呢？】

小度：【她说她绝对不回来，她在那边混得风生水起，但她很欢迎你回去，她说她想和你搞水仙。】

唐今栀惊得岔了口气，猛咳几声。

谁要搞什么水仙！

解湘宜伸手在唐今栀后背抚了抚。

“没事吧？”

唐今栀摆摆手，吓得脸都白了。

虞飞霜说的对，这个世界就没有正常人！

一群神经！

还是解湘宜最可爱。

她宁愿和解湘宜偷情去……

————————

注＊

水仙：自己和自己谈恋爱。

ps：标签没标有系统，是因为系统只是打酱油，意义不大，也不是作者随便乱加上的，这是最开始就设定好的，作者没有乱来哈（望周知）

════════════════════════════════════════

第65章

【偷情难道就正常吗？】

唐今栀：“……”

“好吧，错的是这个世界。”

她这句话是直接说出来的。

屋里的两个人只觉得莫名奇妙。

解湘宜迷茫：“啊？”

唐今栀轻咳一声，“没事，你们继续。”

解湘宜：“……”

继续什么，她继续听张越奇骂她吗？

没接收到解湘宜幽怨的眼神，唐今栀陷入沉思，她有点不敢回去了。

谁想回去和自己谈恋爱啊？

想象一下被自己缠上的画面，唐今栀就一个哆嗦。

【我要不还是别回去了吧？】

小度毫不客气戳穿：【你本来就这样想的。】

唐今栀：【……可我真的不习惯这里。】

小度提出建议：【我还没完全恢复，现在也不能带你回去，你有一个月的考虑时间，我没回来之前你就在想跑路，即使你不知道能回去你都要跑路，那不如你先跑一段。】

唐今栀：“……”

好会建议啊。

【为什么只有一个月的时间，一个月后我就回不去了吗？】

小度沉默了许久，【不是，时间是我定的。】

唐今栀：【？】

【那你能不能定长一点？】

小度：【长了我怕我会后悔。】

它其实已经没能力再带唐今栀回去了，再来一次它绝对会彻底报废，所以它是不愿意唐今栀回去的。

唐今栀敏锐察觉到什么，她微微皱眉：【是不是对你会有很大的伤害？】

她没忘记对方送自己过来的代价，虽然不熟，但她能再活一次，而且最重要的东西也贴心给她带来了，她很感激。

小度：【不用担心。】

这种答非所问的回答已经证明了唐今栀的问题。

唐今栀微叹，她一向认为自己很倒霉，但此时此刻，她觉得自己挺幸运的。

她灵活转移话题，【事已至此，先跑路吧。】

小度：【嗯……有你是解湘宜的福气。】

经过它多次的模拟演算，唐今栀跑路成功的概率很低……

但它不说。

唐今栀：【我现在都心虚的不敢看她。】

小度：【嘻嘻，她什么都会原谅你的。】

唐今栀：“……”

她能感觉到，她的这个系统已经产生自己的情绪了，虽然现在还不多，但也是有的。

解湘宜觉得唐今栀偷摸看自己的眼神挺古怪的。

而且这两天唐今栀经常神游，解湘宜挺担心是不是唐今栀心里受到创伤了，她一直觉得唐今栀心里很脆弱。

解湘宜握了握唐今栀的手，试图让她回过神，主动找话题，“老婆，你过几天是不是要忙了？”

唐今栀眼皮一跳，“我忙什么？”

解湘宜看了眼张越奇：“你们不是要拍什么综艺，听说邹离梦她们已经弄了一段时间了。”

唐今栀歪歪头：“我应该不会去了，没时间。”

她神色复杂，一个月的时间确实不够，她现在还不确定自己的想法。

唐今栀不知道自己会不会留下来，她不想小度再因为她受伤，更别说小度还是陪她一起长大的伴生系统，了解她的全部，她就更舍不得了。

虽然小度没说会有什么后果，但它不说就已经证明后果绝对很严重了。

一瞬间，她心里的天枰已经严重倾斜。

解湘宜扯了扯又陷入沉思的唐今栀，“你没时间？你有什么事吗？”

唐今栀张嘴就来：“写新书，很久没写了，我新脑洞，写偷情。”

解湘宜：“……”

刚兴奋起来的张越奇：“……”

唐今栀冷“呵”一声，“你们什么表情？你们一点都不懂。”

张越奇讪讪问：“偷情是能写的？”

唐今栀横她一眼：“……别管。”

她写她和解湘宜的同人文不行？

解湘宜绝对不会介意的。

张越奇不懂，但解湘宜此刻出奇的和唐今栀脑电波搭上了。

她一脸警惕地看着唐今栀，立刻说：“主角不能姓解，也不能姓唐。”

张越奇瞪大眼睛：“啥意思？”

解湘宜立刻瞪过去：“别管！”

唐今栀：“呵呵。”

解湘宜和张越奇互相没瞪出结果，唐今栀突然开口打断她们，“解湘宜，你先出去。”

解湘宜想也没想就问：“为什么？”

她不愿意。

有什么是她不能听的？

张越奇眼睛转了又转，虽然不知道唐今栀要跟她说什么，但她很配合地冲解湘宜道：“你出去。”

解湘宜不理她，目光直勾勾落在唐今栀脸上。

她需要解释。

唐今栀不是很想和解湘宜对视，这几天发生的事，包括她刚才听见的那些，她不知道该怎么面对解湘宜了。

解湘宜对她太好了，好的让她感觉到了压力。

她轻“咳”一声，“我有事想单独和她说。”

解湘宜：“我不能听吗？”

唐今栀只看她一眼，没说话，答案很明显。

解湘宜抿唇，虽然不开心，但她尊重唐今栀。

等解湘宜出了门，张越奇目光灼灼地盯着唐今栀，

她倒要好好听听，到底是什么她能知道而解湘宜不可以的。

唐今栀长呼口气，深深看了眼张越奇。

她将自己的事全都讲给了张越奇听，或许是第一次直接讲述，没有费心暗示，唐今栀有一种倾诉的快感，完全没理会表情逐渐崩裂的张越奇。

张越奇被吓到了。

但她信了，唐今栀说的都很合理。

唐今栀很好心的等她缓了好一会儿，然后又无情地丢出了个重磅炸弹，她将自己可能会回去的话也告诉张越奇。

她并没有隐瞒，算是为了未来做准备。

自己如果突然消失，解湘宜如果找不到她的话，就能有个知道真相的机会。

虽然是有利用张越奇，但是张越奇确实是她在这里唯一的好朋友，不管如何，她也该知道真相。

解湘宜就在门口等着她们。

没花多长时间，两个人就出来了。

张越奇还在抹眼泪，抽着鼻子，哭得止不住。

解湘宜惊了，唐今栀到底说了什么？

“你怎么了？”解湘宜看着张越奇，没忍住问。

她这话一问出口，像是打开了什么机关，张越奇“哇”地哭出了声。

唐今栀情绪敏感，见张越奇因为她这样，她也很难受，她眨了眨湿润的眼眶，别开头不敢看张越奇，同时回避解湘宜询问的视线。

这种情况让解湘宜很无措，她想求助唐今栀，但唐今栀背对着张越奇，谁都不看。

解湘宜焦头烂额，“别告诉我你们这是绝交了……”

她这话一出，张越奇哭的更大声了。

哪儿是绝交，那明明是诀别。

唐今栀深吸口气，“没事儿，让她哭会儿吧。”

过了一会儿，张越奇哭声缓缓低了下来，她那双泪汪汪的眼睛在看解湘宜的时候满是同情。

解湘宜该怎么办啊？

想到这点，她刚压下去的泪意再次上涌，又忍不住狂掉眼泪。

解湘宜哑然，她被张越奇的眼神看得心慌。

════════════════════════════════════════

第66章

张越奇安抚不好。

解湘宜被她哭得头皮发麻。

唐今栀突然觉得自己这么快告诉张越奇或许是错的，张越奇很感性，一看见她就会哭。

“要不你还是回家住吧。”唐今栀弱弱询问。

张越奇知道她快走了，就决定不离开了，要在这住下。

解湘宜摸不着头脑，她很想让唐今栀别说话了，这都哄不住了，唐今栀还不让她留下住。

果然，张越奇一听嘴又开始往下撇了。

唐今栀赶紧收回建议：“留下留下，留下睡，你别哭了，眼睛都肿了。”

张越奇抱着解湘宜就是哭，最后还是哭累了，也不想被两个人一直盯着，她努力收住眼泪。

解湘宜一开始挺担忧的，但她现在脸已经黑了。

张越奇一直哭，还抱着她哭，让她有一种她死了的错觉，要不是她躲得快，鼻涕都快糊她身上了，不过也没好到哪儿去，胳膊湿了一片。

解湘宜趁着张越奇收住眼泪，赶紧跑回了房间换衣服。

唐今栀瞥了眼离开的背影，起身将书房的门关上。

她长叹口气，低声安抚张越奇：“我不一定会走，我还在考虑，你别哭了。”

张越奇眼睛鼻子通红通红，她抽噎着摇头：“你不用为难，我知道你不喜欢这里，不要勉强。”

她现在完全能懂唐今栀当初有些奇怪的习惯。

唐今栀表情僵硬了一瞬，“也……没有很为难。”

不喜欢确实是不喜欢，但她其实也不见得多喜欢原来的世界，只是那边更有归属感，更让人安心。

但说实话，现在小度回来，虽然不熟，可唐今栀长久提着的心已经稳稳落下了，她也知道了真相，所有的一切都不再让她感到虚浮，都是真实的。

张越奇：“你要是不回去，你的家人朋友怎么办？”

唐今栀抿唇，她沉默许久，低声回答：“没有。”

张越奇睁眼，又眨眨眼，“啊？”

唐今栀躲开她的目光，“没有家人，也没有朋友，顶多有一两个网友，我前两年大学毕业就自己住了，那个时候也不出门。”

也没人跟她说话，她就光对着电脑敲字，直到发现自己太长时间不说话，语言功能有些倒退，她才经常下楼走走，和小区阿姨聊聊八卦。

张越奇沉默了，她抬头看了唐今栀好几眼，想改口说唐今栀要不还是留下得了。

回去干啥。

唐今栀看懂了她的意思。

她也在犹豫。

张越奇沉吟再三，问：“你家人都？”

虽然不礼貌，但是她还是很想了解一下唐今栀。

唐今栀愣了愣，耸肩，“我没有家人，我是被领养的，家庭条件也挺好，也算是豪门，但是人家有女儿，精神状态不太好，我只是被领养去当玩伴，结果对方以为我是顶替她的，她不喜欢我，不让我在那住，闹了一两年，最后我又被赶出来了，不过给了能供我读完书的钱，我很感激。”

张越奇张了张口，眼眶又开始发烫，她说不清自己是个什么心情。

她知道唐今栀只是说起来轻松而已，事实肯定没这么简单。

她低声哽咽，还是把话说了出来，“你要不别回去了。”

这里有人爱她。

唐今栀轻笑：“嗯，我在考虑。”

张越奇不哭了，因为她觉得这种可能性很大。

因为综艺的事，唐今栀留在书房忙碌，她打算把最后的本修改完，然后给虞飞雪和邹离梦。

解湘宜本来想进来陪着她，但被张越奇拦住了。

张越奇揪着她的胳膊，语重心长，因为哭过，她鼻音很重，“你能不能对你老婆好一点？”

解湘宜满脸疑惑，“我不好吗？”

解湘宜垂眸反思，她是哪里对不起唐今栀了吗？

张越奇瞪眼：“那你不能更好点吗？你多蛊惑蛊惑她，让她离不开你。”

解湘宜觉得奇怪，“你突然说这个干什么？”

张越奇：“听我的准没错！你要是不听，等你老婆被拐走了你就开心了。”

解湘宜面色一肃：“谁敢拐走我老婆？”

张越奇张口就来：“老天奶。”

解湘宜：“……？”

脑子哭坏了？

“对了，你为什么哭？”

张越奇嘴一撇，哭丧着说：“我嗑的cp要be了，我为什么不能哭。”

解湘宜嘴角一抽：“……胡说什么，你当我傻？”

张越奇瞪她：“我才没有胡说！”

解湘宜“呵呵”一声，转身就想往书房走，但想到什么，她突然回头，“你说的cp是谁跟谁？”

张越奇擦着眼泪开始恐吓解湘宜：“你不知道，但你要是不努力，那就是你和唐今栀。”

解湘宜皱眉，她没再多说什么，随手给张越奇指了个三楼的房间，“你住那个房间，你不回家记得给你妈妈说一下。”

张越奇乖乖点头。

见她听话，解湘宜难得多操心了一句，“下楼去找阿姨敷一下眼睛。”

张越奇想了想，也觉得眼睛痛痛的，点点头就下去了。

等张越奇离开，解湘宜推开书房门。

唐今栀抬头看她一眼，顿了顿，没说什么。

解湘宜没事做，她坐在沙发上看着唐今栀敲电脑，但没几分钟，她觉得离唐今栀太远，又出去，不知道从哪儿找了个椅子放在唐今栀旁边。

看了眼无所事事在身边趴着的解湘宜，唐今栀想说什么，但最终还是别憋住了。

解湘宜就静静看着唐今栀，她这样盯着，唐今栀居然一言不发，有意的抗拒和她交流。

她也不说话，但等久了，没等到唐今栀主动，解湘宜心里越来越难受，眼睛也涩涩的，她转过头不看唐今栀了，就安安静静趴着。

唐今栀内心挣扎，她能感受到解湘宜的不快和失落，像只耷拉脑袋的小狗趴在她旁边。

她停下了手中的动作，垂眸盯着解湘宜，最后还是没忍住，伸出手摸了摸写满了不开心的脑袋。

才两秒，解湘宜就绷不住了，起身往唐今栀怀里钻，她觉得唐今栀对她很不公平。

她可怜兮兮地喊：“老婆。”

声音里隐隐压抑着哭腔。

唐今栀心口一烫，她都不敢张口，今天一连弄哭两个。

解湘宜脸埋在唐今栀胸口，她不知道该怎么办了，她很无助，不知道自己还能做什么。

她只是想让唐今栀和以前一样对她。

唐今栀垂头，目光凝在解湘宜发顶，她声音轻柔地问她：“怎么了？”

解湘宜在她怀里摇摇头，“抱会儿。”

唐今栀用力抱紧解湘宜，她眼眸深沉，自己表现的太反常，解湘宜一定是察觉到了不对。

她不想解湘宜因为她不开心。

或许当时和张越奇聊天，不该明晃晃把解湘宜排除在外，解湘宜心思敏感，很容易多想。

唐今栀拍拍解湘宜后背，“对不起，最近忽略了你的感受。”

“是我不对，以后有什么都跟你讲好不好？”

解湘宜缓缓抬起头，眼睛发红，湿漉漉的眸子盯着唐今栀，“真的？”

唐今栀抬手，指腹在她眼角蹭了蹭，眼底满是心疼，她柔声回应，“真的。”

“我很难口是心非说最近的事对我没有影响，我不是故意回避你。”

她只是舍不得。

唐今栀闭了闭眼，将泪意憋了回去，不想把场面弄得太过感性。

解湘宜垂下眼，眼里满是自责，“是我对不起你，让你一个人经历这些。”

唐今栀笑了笑，用轻快的语气将沉闷的气氛打散，“自责什么，你不也跟我一样？”

“你被关了我也被关了，我还比你好些，最起码能上网。”

解湘宜心情平静下来，她歪歪头，“但你这是无妄之灾，都是因为我。”

唐今栀笑：“可你也是因为我，你比我还惨些，我心理承受能力没你强，还要你回来陪我才能好。”

解湘宜：“你是我老婆，我应该的。”

“嗯，你对我很好。”唐今栀揉了揉解湘宜的脸颊，声音温柔，“但我不希望你因为我而那么累，我会心疼你。”

解湘宜眼睛亮了亮，“会心疼我？”

唐今栀点头：“嗯，之前不知道是为了我就很心疼了，现在知道了，更心疼，你别对我太好。”

解湘宜摇头拒绝：“我就要对你好，要对你更好才行。”

这样唐今栀才会更离不开她。

张越奇说的对，但她不需要张越奇提醒，她一直在这么做。

唐今栀轻叹：“可你对我太好，我会有压力。”

解湘宜微起身，四目相对，她凑上前亲了亲唐今栀，“为什么会有压力？你会对不起我吗？”

唐今栀：“……”

解湘宜可真敏锐。

唐今栀眨了眨眼，装傻般问：“什么意思？你觉得我会出轨？”

解湘宜顿时无语：“我可没这样说。”

“对不起我的方式有很多种。”

“比如，你要抛弃我。”

唐今栀瞳孔急骤，心跳都漏了一拍，脸上不自然的表情一闪而过，她忙道：“乱说什么呢，别瞎举例。”

解湘宜沉了沉眼：“但愿是我瞎举例。”

唐今栀突然的紧张让她很不安。

她果然还没放弃这个想法。

唐今栀哑然：“我怎么感觉你在阴阳怪气？”

解湘宜点头承认，“因为你说的话我不爱听。”

她想不到唐今栀坚持离开的理由，唐今栀也不会现在告诉她。

解湘宜默然，她看向唐今栀的目光逐渐冰冷。

她突然开始期待唐今栀跑路。

跑吧，不让她跑，她可能永远不会放弃这个念头。

等她到时候再把唐今栀找回来，那个时候唐今栀或许就愿意说原因了。

解湘宜想快点问问，唐今栀到底都讨厌什么，是不是连她也排斥，只想一个人生活。

可唐今栀生活里多她一个怎么了？

没有她在，盛言姿找上门怎么办？

一点都不警惕。

解湘宜冷哼，周身的气息都凉了下来。

唐今栀被她盯得心虚，她觉得解湘宜的眼神有些骇人，身上的气势也怪怪的，和刚才软软趴在她怀里的委屈完全不同，

像两个人。

反应这么大的嘛……

她讪讪地看着解湘宜道：“你别这样看我，你不爱听的话我不乱说就是了。”

解湘宜又冷哼一声。

想了想又有些失落。

她希望唐今栀能动作快点，她的心承受不起和唐今栀的拉锯战。

她突然开口，声音清冷：“你加油。”

唐今栀有些懵：“加油什么？”

话题跳转的是不是太奇怪了？

解湘宜敛起眉眼，声音恹恹的，“你觉得呢？”

她当然是让唐今栀加油，赶紧跑路。

她真的要等不及了。

唐今栀恍惚，解湘宜怎么成谜语人了？

她试探着指了指电脑，问：“加油工作？”

解湘宜回头扫了眼，然后一言不发转回身，安静趴回了唐今栀怀里。

唐今栀：“……”

————————

解湘宜的小本本：

1.阻止老婆离婚（已完成[烟花]）

2.阻止老婆跑路（划掉[愤怒]）

等待老婆跑路（进行中[柠檬]）

孩子要黑化了。

════════════════════════════════════════

第67章

或许是解湘宜回来后的这两天太过安静，让唐今栀忘了她们还有许多麻烦没解决。

比如她之前坑的那三个亿，比如解湘宜的姐姐，再比如盛家那两姐妹。

麻烦接踵而来。

唐今栀很可恶的将事情都推给了现在暂时没了工作的解湘宜。

而她，则在暗戳戳准备跑路。

解湘宜觉得唐今栀挺好笑的，她就没见过偷偷跑路的人能这么的不严谨。

她低着头看着宋筱词发给她的聊天内容，很生气，但又很想笑。

宋筱词：【学姐，你老婆是不是对我有什么误会？我没想认亲啊！她侮辱我！！！】

宋筱词：【她加上我都不给我说话的机会，我真的……气死了！】

宋筱词：【还有，她说她不喜欢豪门，她要走，额，我觉得应该先给你说一下。】

宋筱词：【学姐，我怎么回她？能骂吗？我好想骂她两句。】

解湘宜沉吟了许久，编辑条信息发过去，【旁敲侧击一下，她想走哪儿去。】

【忍着，先别骂。】

她都没舍得骂呢。

唐今栀破绽真的怪多的，估计只有她一个人觉得自己是“暗戳戳”跑路，解湘宜觉得连张越奇都看出了端倪，每天问问唐今栀在不在。

解湘宜觉得自己不是在放水，她都放了一片海了。

对这些全然不知的唐今栀还在伤感，她趴在三楼的围栏上往下望着坐在客厅的解湘宜，她舍不得。

张越奇在她旁边，她看见唐今栀黯然神伤的表情，欲言又止。

“你是要走了吗？”张越奇拉了拉唐今栀的衣袖。

唐今栀怔愣：“……嗯。”

张越奇以为的离开，是离开这个世界，唐今栀也没多解释。

张越奇眼睛瞬间红了：“今天吗？”

唐今栀望向大门外：“暴雨天，适合跑路，应景。”

张越奇不知道哪儿应景，反正她觉得自己以后都不会喜欢暴雨天了。

“你真的不打算让解湘宜知道吗？”

在此刻，张越奇觉得唐今栀心挺硬的，解湘宜多固执的一个人，她都不敢想象唐今栀离开后解湘宜会变成什么样。

唐今栀低垂下眸：“不了，我们感情不深，给她点时间，她会很快忘记我。”

张越奇：“那是你觉得感情不深，我觉得解湘宜很喜欢你，我不是在帮她说话。”

感情不是用时间来衡量的。

唐今栀自然也深知这个道理，但她又觉得时间可以冲淡一切。

而且，最近的麻烦太多，多得她受不了了。

她瞥了眼底下除了解湘宜外的那几个人，不是来试探就是来找麻烦的，她只认识其中一个，关芊芊，这个是来帮忙探口风的，帮的是盛若月还是解湘宜姐姐，这还真说不准。

唐今栀只觉得解湘宜傻乎乎的，不让人进来不行么？

非要接待，恶心死自己有什么好处。

自然还有些明令禁止不让进门的，比如那个天天在外面守着的盛言姿，她已经破防了，不再装什么好说话。

唐今栀跑路最大的阻碍就是盛言姿。

不过今天对方已经不在了，解湘宜又把人整去了国外。

此时不走更待何时？

唐今栀努力让自己心狠下来，在解湘宜睡午觉的时候离开了许久未出过的别墅。

是的，解湘宜最近有了新习惯，她开始每天睡午觉了，唐今栀只觉得这一切都顺利的不像话。

终于等唐今栀迈出门，小度第一个憋不住：【确实太顺利了，你难道没发现问题吗？】

唐今栀此刻被雨淋湿了半边身子，她摇摇头：【刚才这样觉得，但现在不了，伞都被风吹坏了。】

小度：【你为什么不开你的车出来？】

唐今栀眨眼：【那不是我的了，我都跑路了。】

此时此刻满身戾气的解湘宜也同样疑惑，唐今栀为什么步行，下那么大的雨，她是不是有毛病？

她身上的阴冷气息都因为唐今栀这个愚蠢的举措减轻了不少，被蠢的。

虽然她在各种给唐今栀找机会让她跑路，但唐今栀真的离开了她又怎么可能开心的起来。

解湘宜闭了闭眼，尽量保持冷静。

而那一头的小度直接戳破了唐今栀的想法：【我觉得你是故意的，慢腾腾走，是想等你老婆醒了，发现你不在，然后出来找你。】

不得不说，小度不愧是她的伴生系统，很了解她。

唐今栀无力反驳。

她确实抱有这层侥幸，但又是真的想离开，她觉得自己此时拧巴极了。

唐今栀的沉默就是答案，她也不再犹豫，打了个车，路过超市买了件十块钱的透明劣质雨衣。

【我后悔了，我应该找个风和日丽的天气再跑路的。】唐今栀随便给自己套上雨衣，她从来没这么无语过。

小度：【将就一下吧，出都出来了，我们接下来怎么走，目的地在哪儿？】

唐今栀一脚迈进雨里，神经质的淋了会儿雨才回道：【我怎么觉得你很兴奋？】

【我的计划是去客运站，坐客车，回梦开始的地方。】

小度：【你是说你要从这个家跑路回之前那个家？】

唐今栀往客运站走，她没觉得有什么问题，【对啊，我喜欢那里。】

小度：【我们可不可以别这么抽象？】

唐今栀：【撤回，不爱听。】

小度：【……】

唐今栀心不在焉走在路上，雨点打在身上，又冷又疼。

小度也不催她，她知道唐今栀现在状态其实很不好，频繁看手机，雨都打湿几次屏幕了还是不断打开，但除了莫名骚扰她为什么坐客车不坐火车的宋筱词，没人给她发信息。

她觉得宋筱词挺神经的，她都说了不用担心她会回去和她抢，这人就是不听，油盐不进，非要盯着她离开。

唐今栀很不爽。

宋筱词：【这车票信息不是糊弄我的吧？你现在到哪儿了？】

唐今栀：【说了在路上，我说走就会走，车票信息都发给你了，你还要问什么？】

为了确认情报无误，宋筱词此刻就在车站等唐今栀，她觉得自己无辜极了，面对暴躁的唐今栀，她翻了翻白眼，又有些欲哭无泪，但她又不能辜负学姐。

学姐好不容易把她从那些才狼虎豹中带出来，她要是这点忙都帮不了，她真的对不起学姐的良苦用心。

还有，唐今栀为什么不能坐高铁，她差那点钱吗？

宋筱词一脸麻木：【到车站了能拍个照吗？】

唐今栀：【你烦不烦？】

宋筱词咬牙，特憋屈地回复：【……你就发一下呗。】

算她求她的！

她现在对唐今栀怨念极深，明明是自己的同谋，结果她全忘了就算了，还任性搞这一出，幼不幼稚。

宋筱词理解不了唐今栀，唐今栀也理解不了事儿多的宋筱词。

唐今栀到车站的时间刚刚好，没有误车。

她慢吞吞检票进去，心神不宁地往里走。

她折腾来折腾去，花了快两个小时才到车站，按理说解湘宜此刻肯定发现她不见了。

但一个电话，一条信息都没有，这很不对劲。

唐今栀心里突突的。

【你有没有觉得哪里不对？】她没忍住问小度。

小度：【有。】

唐今栀一愣，【哪儿不对？】

小度：【我们出来得太顺利了。】

唐今栀呆愣愣眨眼：【然后呢？】

小度其实早就发现了解湘宜跟在唐今栀后面，但它不说，它觉得自己不该插手小情侣之间的事。

但现在唐今栀自己察觉到不对，它决定委婉点提醒：【我觉得你老婆可能发现了你要跑路。】

唐今栀惊住：【真的假的！】

小度怕吓到自家宿主，立刻改了口风：【应该吧，不确定耶~】

唐今栀眼皮跳了跳：【你确定一下呢？】

小度：【通过你总吓唬她会没老婆，曾经还对她说过会跑路，我分析，解湘宜在这件事上有百分之百的警惕，且……有百分之八十的可能察觉到了你的意图。】

唐今栀心里咯噔一下。

【你……别吓我。】

小度一本正经：【我回溯了你来这之后经历过的所有事，不是乱分析的。】

唐今栀觉得自己心有些死了，但同时又很可恶的升起了一丝丝期待，不过还是害怕居多。

解湘宜知道的话，她现在会怎么做？

唐今栀恍惚间已经到了客车门口，她正要上去，就被一直站在车上等着的宋筱词拦住了。

“哈喽？”宋筱词疑惑地歪歪头，唐今栀怎么失魂落魄的，而且还这么狼狈，脸色比她这个病号还惨白。

唐今栀回过神，看清眼前的人，她呆愣住。

宋筱词本来还气得牙痒痒，但看见唐今栀这个表情，她立刻扬起微笑。

“好久不见？意不意外？惊不惊喜？”

唐今栀嘴角抽搐一下，她觉得宋筱词笑得贱兮兮的。

她深吸口气，抬脚上车，“让让，别当道。”

唐今栀现在心烦得很，没那个心思去想宋筱词为什么在这里，可能是寻她乐子吧。

无聊。

宋筱词依旧挡着不让上，她抬头往唐今栀身后看，学姐的身影逐渐靠近，没那么快过来。

宋筱词笑容狡黠，撇了眼唐今栀身上的雨衣，立刻趁机报复，抬脚一踹，就当是唐今栀侮辱她人格算的账好了。

她真的很不悦，她对那一家人只觉得恶心，怎么可能会倒贴上去！

唐今栀惊讶地后退两步。

宋筱词踹得不重，但侮辱性极强。

唐今栀沉下脸：“你有病？”

宋筱词双手抱臂：“我也看不上豪门，我觉得千金大小姐还是你来当最合适。”

唐今栀闻言一愣，她满头问号。

宋筱词脸上的笑容放大，突然抬手指了指唐今栀身后。

唐今栀心头一跳，在宋筱词幸灾乐祸“拜拜～”声中回过头。

解湘宜撑着伞，阴沉着脸在她身后，上下打量一眼唐今栀，眼底是不加掩饰的嘲讽。

唐今栀：“……”

————————

唐今栀：完了完了完了！作者捞捞！作者捞捞！

作者君：嘻嘻[星星眼]

════════════════════════════════════════

第68章

唐今栀脑中的警报疯狂拉响，她浑身僵硬地站在解湘宜面前，愕然两秒后低下头，不敢再和她对视。

解湘宜压抑着怒火，整个人的情绪都在暴走边缘，直到看不见唐今栀身影的那一刻她才发现，即便知道唐今栀要做什么，清楚对方的动向，她也受不了对方堂而皇之的离开。

她不接受，也无法接受。

解湘宜没自己想象中的那么风轻云淡，想着把人带回家就万事大吉了，她觉得自己的想法很可笑。

她快崩溃了。

解湘宜握着伞柄的手不住地收紧，她冷冷凝视着眼前极其狼狈的唐今栀，嗤笑一声。

“还站着不动，挡住别人出发了，还是说，你要上去？”

解湘宜此时的声音比唐今栀当初见她时冷了一百倍。

唐今栀唇瓣轻颤，她依旧还在错愕中，不知道该说些什么，最终迈开僵硬的腿走向解湘宜，无声回答对方的问题。

解湘宜深邃黑沉的眼眸紧盯着唐今栀，身后的车门已经在宋筱词的示意下关上，雨下很大，周围没有其他乘客。

唐今栀心中的凌乱堪比此刻毫不讲理急促落下的暴雨，耳畔也围绕着沙沙作响的雨声。

就几步的距离，唐今栀觉得无比漫长，她低下头，不敢露出自己的狼狈，她有些难堪，更不知所措。

解湘宜看着走到自己跟前，但还隔着几步远的唐今栀，紧绷的脸越发阴沉。

在唐今栀靠近她的那一刻，她的情绪就已经失控了，理智还想让她嘲讽对方两句，但手已经不受控制，用力将人拽过。

唐今栀踉跄着进去解湘宜雨伞下，她想说身上很湿，但解湘宜已经不给她说话的机会，拽着她不管不顾往外走。

手腕被捏得生疼，唐今栀抿唇不语，第一次被解湘宜如此暴力的对待，她站在车外，将湿哒哒的雨衣脱了交给司机，然后自己被解湘宜塞进车里。

商务车的空间很大，唐今栀一坐下，就见解湘宜收了雨伞，绕到另一边进来，她们中间很有分寸的隔着适当的距离。

解湘宜冷着脸将纸袋丢给唐今栀，随即闭上眼不再说话。

唐今栀有心想解释什么，但说什么都像在狡辩。

她面容苦涩，半有些失神地将纸袋打开，里面是一套舒适的居家服，换起来很方便，她衣服湿了大半，确实该换了。

司机不知道去了什么地方，应该是被解湘宜喊走了，唐今栀抬眸愣愣凝望着解湘宜，心里情绪繁多，喜悦和慌乱并存。

她很矛盾。

唐今栀拿毛巾擦了擦头发，僵着动作将身上的衣服换了。

车里的气氛极其安静，但唐今栀知道，这是暴雨来临的前兆。

她张了张口，声音低低地喊出：“老婆。”

这一声不知是想要讨好还是想安抚明显已经不好哄的解湘宜。

解湘宜嗤笑一声，睁开眼，冷冽的目光扫向唐今栀，随即轻飘飘挪开。

仿佛在说当不起她这一声老婆，又或者说她不配，唐今栀脸色发白。

没再给唐今栀解释的机会，司机很快就回来了。

唐今栀偏头看着解湘宜，解湘宜也不再睁眼看她，不要她的解释，早就已经给她定罪。

路途漫长。

唐今栀发现车上了高速，不知解湘宜要带她去哪，她心思凌乱，只知道中间司机停下来在服务区休息了一段时间，只有两人的车里，解湘宜同样的一句话都不跟她说。

车内诡异的安静了一路。

天色暗沉，夜晚没什么好看的景色，唐今栀在车驶过熟悉的医院时已经知道了她们此行的目的地。

全程，解湘宜一言不发。

唐今栀的紧张和忐忑在下车时到达巅峰。

她被解湘宜拽进了电梯，唐今栀莫名觉得安心，解湘宜终于有反应了，但她觉得自己因为这个而安心，挺有病的。

回到熟悉的屋子，唐今栀心里说不出是什么滋味，心随着用力的关门声一颤，打断了她的感慨。

解湘宜扫了眼熟悉的环境，压抑了一路的暴虐情绪被抚平不少，这里，她也喜欢。

看着冷了自己一路的解湘宜，唐今栀鼻尖止不住发酸，胸口也酸胀不已，她小心翼翼喊：“解湘宜。”

解湘宜从愣神中抽离思绪，看向唐今栀的目光没再刻意冷下去。

“这就是你丢下我也要回的地方？”

平静的声音里满藏委屈。

唐今栀终于在这句话里找到了解湘宜面对自己时还有的影子。

她喉咙发紧，对上解湘宜同样发红的眼睛，张着口说不出辩驳的话。

解湘宜抬手随意抹去眼角的泪水，自嘲道：“我没想到我连这个房子都比不上，我在你心里居然这么不堪，说丢就丢，毫无价值。”

唐今栀慌乱摇头，伸手拉住解湘宜，“不是，解湘宜，你对我……”她哽咽着声，没脸说出最后的话，解湘宜对她很重要，真的很重要。

她知道自己的行为鲁莽，低垂下头，哀声乞求，“你别说气话好不好。”

她不知道解湘宜到底什么时候发现了她的意图，她想到了一个让她无法接受的可能。

或许解湘宜在知道她身份的那一刻起就开始提心吊胆担心她离开。

如果是这样的话，那自己该多混蛋。

唐今栀眼泪止不住掉，她抓着解湘宜的胳膊，不敢抱解湘宜。

解湘宜狠狠闭上眼，她无法接受唐今栀这副模样面对自己。

“你偷偷离开我也是为了我好？我的感受一点都不重要吗？”

解湘宜将她的手用力拉下，“婚说结就结，说离就要离，凭什么？你说走就走，又是凭什么？我们的婚姻对你来说是不是也可有可无？”

唐今栀摇着头，泣不成声。

解湘宜再也控制不住自己的委屈，她压抑着哭腔，继续质问唐今栀，“你说你需要我，我便敢不离开你，你不熟悉这个世界，我陪你熟悉，你不接受这个世界，我也不敢强求，我只想要你别忽略我，别丢下我，这很难吗？”

唐今栀怔然抬头，“你。”

解湘宜知道她想说什么：“我知道。”

“但那又怎样？我知道又能怎样？你会不走吗？”解湘宜低声嘲讽，“像今天这样逃跑，你跑多少次，我就能把你抓回来多少次。”

“你完全可以试试。”

说罢，她也不需要唐今栀解释什么，直接将人拉进房间，然后反锁上房门。

被拽着进了浴室，唐今栀抬手挡住就要关门离开的解湘宜。

解湘宜发疯的样子并没有吓到唐今栀，唐今栀心疼地看着被自己逼成这样的解湘宜。

就连情绪崩溃也没忘记让她换身舒适衣服，放完狠话又担心她淋了雨拉她进浴室的解湘宜对她到底有多好，她自己心里很清楚。

“我们聊聊，好不好？”唐今栀哑声哀求，她不想解湘宜这样崩溃下去。

解湘宜握住门框的手收紧，深深看了一眼唐今栀，随后将门关上。

她站在门外，透着门望向里面的唐今栀，眼泪不受控制地滑落，她只想要唐今栀说一句不走。

解湘宜等听到浴室里传出水声才离开门口，她的衣服也在暴雨下被淋湿了，但她没换，一直拖到现在已经干了。

她出去外面用客卫快速冲了个澡。

唐今栀看着浴室里新放的洗护用品，心里越发酸胀，回来的路上解湘宜有让人提前回来收拾过。

离开这里才半个多月的时间，唐今栀却觉得恍如隔世。

她吹干头发，推开浴室门，解湘宜果然就坐在床边，目光紧盯着浴室，直到她出来。

四目相对，唐今栀眸光微闪，下意识想躲开，但又生生克制住，没再躲避解湘宜的目光。

“解湘宜。”唐今栀压下心里的酸涩，她发现她现在光喊解湘宜的名字就要花费很大的力气。

解湘宜依旧抬眸盯着她，不说话，所有的情绪都被她收敛起来。

唐今栀伸出手，掌心贴上解湘宜紧绷的脸颊，心疼道：“别这样好不好，你不要这样，你可以发泄，可以骂我，别再忍着我了。”

她对解湘宜很不好。

唐今栀很难受，因为她，解湘宜变了。

解湘宜微微别开脸，无声拒绝唐今栀的话，她确实在克制。

唐今栀在她旁边坐下，终于鼓起勇气抱解湘宜，解湘宜身体都是紧绷的，每一根神经都绷着，稍一拉扯就会崩裂。

没等到解湘宜将自己推开，唐今栀心下稍安，她眼睫轻颤，低声同解湘宜解释。

“我习惯自己一个人，接受不了别人异样的目光，所以我不喜欢豪门，不喜欢人多的地方。”

“在这里，没人知道我是谁，我的来历，都不知道我的存在，所以我在这里没有归属感，我会下意识排斥这里的一切，我急迫的想要有人能懂我，承认我的存在，知道真实的我。”

解湘宜紧绷的脸微微一顿，她侧过头去看唐今栀。

唐今栀眼里含着泪光，声音越发哽咽：“解湘宜，我从来没对你隐藏过，我期待你知道我的秘密，可你……不接受也不愿意承认。”

解湘宜脸上的表情终于有了一丝波动，她终于知道自己到底犯了多大的错误。

她低声呢喃：“……我不敢。”

解湘宜神色恍然，因为她的胆怯，唐今栀的期待落了空。

那她是不是跟自己一样，很失落很难过？

自责的情绪一闪而过，解湘宜很不自信，她对唐今栀来说，重要吗？

“很重要，你对我很重要。”

“我不走了，解湘宜，我不走了好不好，你别哭。”

════════════════════════════════════════

第69章

陡然听见一直期待的回答，解湘宜再也控制不住情绪，被唐今栀抱在怀里，埋头低声呜咽，单薄的肩膀不住地抖动。

怎么能忍住不哭，她太害怕唐今栀离开。

唐今栀胸口沉闷得厉害，眼眶酸涩发烫，她紧紧抱着在她怀里恸哭的解湘宜，第一次，解湘宜这么脆弱的一面展现在她眼前，因为她。

“解湘宜，我不走了。”唐今栀低哑着嗓音，再次重复一遍，她坚定自己的选择，是告诉解湘宜也是告诉自己。

解湘宜绷紧的身体终于放松，抽泣声不止，眼泪决堤，越发汹涌。

她终于回抱住唐今栀，带着哭腔说：“不走。”

唐今栀用力点头，任由眼泪落下，哽咽的声音发着颤：“嗯，不走，我不走……”

“我不会离开你，也离不开你了，解湘宜。”

唐今栀的多次回答终于安抚好解湘宜惴惴不安的心，解湘宜积压许久的情绪在长久哭声中得到释放，她的坚持终于得到回应，不用再恐慌无助。

眼泪被唐今栀温柔擦干，解湘宜乖乖坐在她身边，头靠在她肩膀，闭上哭得红通通的眼睛，静静舒缓自己的情绪。

许久，她睁开眼，突然说：“不要丢下我。”

才说完，刚压下去的泪意再次上涌。

唐今栀抬手抚上解湘宜因为哭泣而滚烫的脸颊，柔声承诺：“不会丢下你，以后你在哪里我就在哪里。”

“我的喜欢不如你那么存粹，但我有喜欢你的，我很需要你。”

语言的分量太轻，唐今栀侧低下头，吻落在解湘宜脸侧，又吻上解湘宜含泪的眼睛，再抵住嫣红的唇瓣，厮磨轻咬。

解湘宜释放情绪后本就迟钝的思绪因为唐今栀突然的表白宕机了好几秒，再反应过来时舌尖已经被勾住，手被唐今栀带着搭上她的细腰。

解湘宜缓缓回应唐今栀充满爱意的吻，掌心隔着浴袍将滚烫的温度染上唐今栀腰腹，空气逐渐黏腻。

时隔许久，解湘宜终于再次感受到唐今栀对她全心全意释放的欲望，满腔的感情倾斜，将她许久的不安彻底冲散。

手腕被唐今栀握着捏了捏，解湘宜怔然，亲吻的动作顿了顿，没明白唐今栀的意思，或者是她不敢明白。

直到手被牵着落在系上的腰带，她呼吸一滞，呆愣着不敢有动作，两秒后唇瓣被唐今栀不轻不重咬了一下。

被催促的解湘宜终于反应过来，她脸颊发烫，手指也跟着烫起来，她激动地用力吸吮住唐今栀湿润的红唇，扯开腰带……

解湘宜一直以来都在尊重唐今栀的意愿，没对她做过太出格的举动，怕唐今栀不高兴，她一直忍着，所以在唐今栀主动坐在她腿上时，她愣住了。

看清唐今栀完全展现在自己眼前的身体，更是两眼发直，呆着忘记动作。

唐今栀脸颊绯红，她紧咬住唇，别开目光不敢看解湘宜，但解湘宜许久没有反应的行为让她很不满。

她轻叹一声，伸手揽住解湘宜的头，埋进怀里。

解湘宜的耳朵肉眼可见得发红，鲜艳欲滴，在她快要窒息时，她听见唐今栀咬牙切齿说：“你要是不行，就……”

不敢让唐今栀说完，解湘宜立刻有了动作，胡乱张嘴，按照自己酝酿许久的想法一含，舌尖下意识吸吮。

唐今栀浑身一麻，像是被电流串过，她微挺起腰，手捏在解湘宜后颈，没忍住低骂一声，“呆子。”

解湘宜对她的嘲笑充耳不闻，浑身的细胞都躁动起来，一发不可收拾的在唐今栀身上下功夫。

她追着唐今栀出来的路上就在想，她一定要唐今栀付出抛弃她的代价。

比如……现在这样。

但在解湘宜认知里是自己强硬地压迫唐今栀，就没想过唐今栀会主动给她。

有那么一瞬间，解湘宜对唐今栀破坏她强硬冷酷的形象颇有不满，这跟她想象中的形象完全不一样！

但解湘宜也只敢想想。

哎……她对唐今栀就强硬不起来。

吻了许久，她小心翼翼将唐今栀放下。

唐今栀软绵绵的身体落在床上，解湘宜现在的吻技已经如火纯青，在她身上盖满了无形的印章。

额前的光亮被解湘宜挡去，唐今栀手心微微沁出一层薄汗，她很紧张。

解湘宜低头亲密地蹭了蹭唐今栀额头，手撑在她身侧，打开双膝，发烫的指尖被早就溃不成军的唐今栀浸湿。

…头顶的灯光太过晃眼，唐今栀抬手挡在眼前，另一只手紧紧攥着铺在身下的浴袍，身体里陌生的感觉勾着她的神经。

解湘宜青涩的动作越发娴熟，唐今栀紧绷的心逐渐被安抚，眼角噙着泪光，喉咙里压着稀碎的低吟。

肩窝蹭在被单，被蹭得发烫，薄汗打湿额前的发丝，唐今栀放下同样起了一层薄汗的手臂，眸光焕然，呼吸越来越重。

在唐今栀身体控制不住地猛烈颤动下，解湘宜终于停下。

这是第几次唐今栀也不清楚，她很疲惫，身体的力气仿佛都被抽走，解湘宜无师自通的成绩很不错，她是喜欢的。

微合的牙关被解湘宜干净的手指挤开，唐今栀张嘴用力咬下去，她喜欢，但不代表解湘宜不折磨人。

不过这一口下去解湘宜没感觉到痛，她觉得是唐今栀没什么力气了，又或许是唐今栀舍不得咬疼她。

解湘宜觉得是后者。

指节被舌尖划过，解湘宜指尖一转，指腹轻轻勾了勾，她也不明白自己为什么会这样做，她只是不想唐今栀一直憋着声音。

可能是她想听。

解湘宜收回自己越发狂热的想法，俯下身在唐今栀腰侧落下一吻。

不论是今天的愤怒还是喜悦，解湘宜将所有的情绪尽数发泄在唐今栀身上，她懂唐今栀主动的意思，她也想过忍住点不伤到唐今栀，但喜欢难以克制。

身体里又一次被熟悉的力量冲撞，唐今栀没再压着嗓音，她忍不住求饶，脑子里只有一个想法，解湘宜真是个……禽兽。

唐今栀有休息过，解湘宜停下来给她喂过几次水，她明明很累，但每次都没睡着，她狠自己为什么没睡着，让解湘宜又有了开始的欲望。

一直到后半夜，解湘宜终于停了。

而唐今栀还是神采奕奕，因为解湘宜开始嘲笑她了，解湘宜一边捏着自己沉重的手，一边嘲笑唐今栀的跑路有多少破绽。

唐今栀瘫在凌乱不堪的床上，一边听一边酝酿着什么。

“你知道吗，我为了你能顺利跑路，硬生生逼自己睡午觉，你真的笨笨的。”

唐今栀：“……”

“还有那个盛言姿，我都不想说，她不走你都不会想办法躲开她，她又不是不会休息。”

唐今栀翻白眼。

“还有你和宋筱词聊天，你就没想过那是我学妹？她都跟我透露过你的情况，你就不会想想，你要跑路她会不会告诉我？”

解湘宜捏着两只快要没有感觉的手指，越说越得意，没发现她老婆本来红艳艳的脸都快气黑了。

“更让我无语的是，我车都给你备好了，就在车库，你居然步行，你下暴雨居然步行，你说你是不是笨？”

“嗯？老婆，你为什么不说话？”

唐今栀牵过薄毯盖在身上，她面无表情撑起身，目光沉沉落在解湘宜脸上，拿过床头的水喝了一口。

她放下水杯，然后在解湘宜疑惑的目光下一脚“踹”在她腿上。

解湘宜不解地将目光落过去，她觉得唐今栀这一脚软绵绵的。

唐今栀也感觉到了，她的腿根本就不听使唤……

解湘宜眨了眨眼：“老婆？”

唐今栀盯向她锁骨，视线下滑，开口，声音沙哑，“躺下。”

“要睡觉？”解湘宜不明所以，她红着脸说：“我们先洗个澡再换个床单吧。”

唐今栀眸光微暗，“你还挺有精神的，躺下。”

解湘宜不动，她察觉到了唐今栀目光的灼热，落点明显，但她也被勾起了欲望。

两人对视一秒，火花四溅，解湘宜蠢蠢欲动，但在她伸手前，唐今栀眼疾手快，用力一扑，直接将人压下。

解湘宜有些不甘心，她抬眸和唐今栀对视，试图说服对方，“你不是很累吗？你都抬不起腿，要不你下次吧，而且你的手还没完全……嘶！”

锁骨被唐今栀狠狠咬了一口，解湘宜立刻老实了，忘了她老婆那张嘴不能小觑。

解湘宜太嚣张了，都忘了唐今栀之前是怎么折磨她的，唐今栀确实乏力，腿脚也酥软，但人的潜能是能逼出来的。

唐今栀纯属是被她气的，她原本想等到明天的。

————————

她们不等明天，我们等明天哈[让我康康]

════════════════════════════════════════

第70章

解湘宜挣扎着推开唐今栀爬起来，将灯关了。

突然黑暗的房间内瞬间陷入死一般的寂静。

解湘宜心虚了两秒立刻躺了回去，“好……好了。”

黑暗里，唐今栀没有动作，她也不说话。

看不见唐今栀的表情，解湘宜越发心虚了，她赶紧伸手抱住对方光滑的后背，将人拉下，柔软的身体紧贴在一起。

唐今栀埋头在她颈间，深吸口气，鼻腔里满是属于解湘宜的气意。

她故意道：“不开灯的意思是想让我尽情发挥吗？”

解湘宜舔了舔唇，当然不是，是她不好意思让唐今栀看见她那一面。

但唐今栀都这样说了，她哪敢不哄着。

“嗯……对。”

唐今栀趴在她身上，张嘴在她脸上咬了一口，解湘宜闭眼享受，但柔软的怀抱很快落空，唐今栀起身下去了。

解湘宜瞪大眼睛，很快，和她预想的完全不同，唐今栀没那样干，而是摁着她的腿亲，零帧起手，一点准备都不给她留。

唐今栀有仇必报的性格在对付解湘宜这方面，一报复一个准，解湘宜被她折磨得连连求饶。

解湘宜绷紧挣扎的身体很快烫了起来，她真的很怕痒！

短短几分钟，原本还有力气将唐今栀推开去关灯的解湘宜，现在整个无力瘫倒在床上，紧绷后松懈下来的身体软绵绵的，耗光了所有力气，被迫挺起的腰肢也被唐今栀摁了回去。

解湘宜挺想再把唐今栀踹下床的，但她才折腾了唐今栀大半晚上，她没好意思。

当唐今栀的吻终于落在实处时，解湘宜被吊着的心狠狠落下，明明每次都差那么一点点，唐今栀就是不亲过去，真的很会折磨人。

黑暗的环境里，除去被放大的喘息，唯有身体上的触感最有清晰，唐今栀滚烫的舌尖撩拨着解湘宜每根神经，温柔的吸吮对被无情折磨过后的身体是一种极致的享受。

解湘宜勾着唐今栀发丝卷在指间，不痛不痒地轻轻拉扯，无声表达自己的喜欢。

黏腻暧昧的声音在房间回响，解湘宜心思浮动，赤着的脚落在唐今栀肩膀轻踩。

捣乱不过两秒就被唐今栀捉着脚踝拉开，掌心滚烫的温度传递在脚踝，解湘宜浑身一麻。

突然的一颤吸引了唐今栀的注意，唐今栀眸光一凝，本就因为窒息想要起来的她直接撑起身，握在脚踝的手指微微收紧，解湘宜没抗拒，她瞬间明白，解湘宜喜欢这样。

空着的手落在刚刚亲吻过的地方，只是一瞬，解湘宜身体又是一颤，被指尖勾起痒意，但因为羞涩，她没开口催促，任由唐今栀摆弄。

房间内的灯不知什么时候被打开，解湘宜抗拒不了，身体被完全掌控在唐今栀手里，所有的一切都暴露在唐今栀眼前。

解湘宜不敢睁开眼。

她每次结束想要躲开，就会被唐今栀拽着脚踝拉回去，她不敢相信平时毫不运动的唐今栀体力会这么好。

意识快要陷入昏沉时，她被唐今栀拉起身，揽着腰坐在她腿上。

解湘宜面色潮红，她别扭地揽住唐今栀肩膀，小声提醒，“手……”

唐今栀犹豫两秒，又犹豫两秒，再犹豫两秒，然后在解湘宜控诉的目光下，乖乖抽出手指。

解湘宜终于能完全靠在唐今栀身上，她早就撑不住了，背脊被唐今栀摁捏，她紧紧抱着唐今栀肩膀，闭目喘息。

“有件事，我要声明一下。”唐今栀侧头咬在解湘宜脖颈，咬得不重，威胁居多。

她松开嘴，开始替自己辩驳，“我要是真的不管不顾跑路，是不会给你时间追到我的。”

她只是放不下解湘宜。

如果她心里没有解湘宜，她会找个外出的借口先离开，而不是直接消失。

只能说她确实想跑，但跑得不走心罢了。

不过解湘宜早就知道这件事确实将她吓了一跳。

解湘宜没说话，她动了动，将脖颈重新贴上唐今栀唇瓣。

唐今栀：“……”

解湘宜怎么什么都喜欢？

她配合地张嘴又咬了咬。

解湘宜眉眼微扬，她勾起唇轻笑，偏头蹭了蹭唐今栀，终于开口问：“你可不可以给我讲讲，你之前在的那个世界。”

唐今栀愣了一下，她抬起头，微微拉开距离，和解湘宜四目相对。

看见解湘宜眼里没有排斥，而是认真和好奇，唐今栀微松口气。

她拉过团在一边的薄毯简单将她们圈住，斟酌几秒后说道：“嗯……如果是那里，我们两个不会有联姻的机会。”

解湘宜瞳孔放大：“啊？”

唐今栀被她这模样逗笑，她轻咳一声，“不合法啊，出柜需要勇气，在一起会被非议，结婚领不了证。”

解湘宜倒吸口气，不可置信问：“都什么年代啊？”

这么不开放。

唐今栀没忍住笑出声。

“现代啊。”

解湘宜不信，她从小就没有过这种烦恼，唐今栀这是活在什么封建年代？

她眼睛一转，瓮声瓮气道：“原来你是老古板。”

解湘宜偷笑，她故意的。

唐今栀满头黑线，“我不是……”

“就这个不一样，你信我。”

解湘宜微微颔首：“勉强吧……”

唐今栀不由反思，她是不是哪里表现得像个老古董了？

解湘宜又重新趴回唐今栀怀里，贴在她耳畔轻声说：“那还是我这里好。”

唐今栀长睫缓慢眨动，她柔声回复：“在这方面，确实是的。”

解湘宜用下巴戳了戳唐今栀肩膀，“所以你就别……”

“知道，我不走。”唐今栀揉了揉解湘宜脑袋，温声哄她。

解湘宜笑容瞬间放大，她笑眼弯弯，低头在唐今栀肩头亲了亲。

随即，想到什么，她眉羽微微皱起，“老婆，你在那边有没有什么舍不得的人？”

比她还重要的那种。

她没问亲人，因为她记得唐今栀说过她没妈妈来着，至于……唐今栀说她不知道爹是什么东西。

即使当时不知道唐今栀不是那个唐今栀，解湘宜还是能听懂她言外之意的。

“没有，我不是说过，我习惯一个人，所以一直一个人。”唐今栀回答的语气极为随意。

“就算什么事也没关系，有另外那个唐今栀撑着，据说她在那混得风生水起。”

解湘宜震惊，她坐直身子，“意思是你们互换了？”

唐今栀颔首：“不然？”

解湘宜不可置信道：“我以为是她死了，你才来的。”

唐今栀瞪她：“我给你玩的剧本杀里不是写了，身穿。”

“不然你以为我住院那段时间为什么说不清楚自己平地摔会摔成那样。”

解湘宜恍然大悟，都通了，她说呢，什么人能平地摔成那样。

“那你怎么摔的？”

唐今栀：“地震。”

她没把情况说的太清楚，怕吓到解湘宜。

解湘宜愣愣点头，还想在说什么，却突然被唐今栀推开。

“洗澡，很黏，我受不了。”

解湘宜依依不舍从唐今栀怀里下来，低声回答：“好，你在这洗，我去外面。”

唐今栀闻言一顿，抬手捏住解湘宜耳朵，没好气道：“一起洗！”

解湘宜低下头，脸红扑扑的。

她跟着唐今栀起身，脚挪下床踩在地毯上时犹豫了一下，她没忘记之前被唐今栀折腾后的惨状。

唐今栀坐在一边，将掉在地上的浴袍捡起来随意往身上一盖，她转头瞥解湘宜。

这满脸认真的模样，在想什么呢？

她刚要开口问，就见解湘宜如临大敌般站了起来。

唐今栀：？

许是做好了心理准备，解湘宜没直接跪倒，但膝盖还是止不住的发颤，没两下又坐回了床上。

唐今栀：？？？

解湘宜不吭声，目不斜视，抬起手在腿上捶了捶，默默无言，都怪唐今栀，老折腾她的腿。

唐今栀瞪大眼睛不可思议地盯着她。

真至于？

事实证明，至于，唐今栀自己也没好哪儿去。

唐今栀：“……”

今夜确实疯狂。

等她们冲完澡出来时间已经走到凌晨四点。

或许两个人都经常熬夜通宵，此刻也不觉得有多难熬，最难以忍受的不是困也不是累。

是饿。

唐今栀从来没想过她会在凌晨四点多因为运动过度导致饥饿难耐，然后跑到厨房开火。

她真的很恍惚，凌晨四点多，因为做饿了，起来煮面吃。

谁懂啊……

而解湘宜就不一样了，她只觉得很有意思，从来没有过这种体验。

饿也很正常，她们晚上都没吃，更别说还坐了一下午车，运动量又巨大。

这个点外卖全是烧烤什么的，还是在家弄碗面好些。

解湘宜收拾完房间出来，沾沾自喜地打开来之前就提前让人填满的冰箱看了看，庆幸自己有先见之明，本来内心“阴暗”的她想把唐今栀关几天的，所以她让人准备了几天的量。

唐今栀对解湘宜说出来故意吓唬她的原因表示无语，她都没想过解湘宜还有一颗搞强制爱的心。

她低头看了眼解湘宜的腿，收回目光没理她。

她是觉得她们应该会很困很累的，但洗完澡后确实很有精神。

可能累过劲儿了。

唐今栀有些担心明天会一觉睡到天黑。

“老婆。”解湘宜突然从她背后一抱。

唐今栀缓慢转过头。

解湘宜现在主动不少，喊她的语气也带着笑，整个人肉眼可见的开朗了。

唐今栀很开心解湘宜这种改变，她扬起唇笑，抬眸看解湘宜，柔声问她：“怎么了？”

解湘宜下巴搭在唐今栀肩上，声音有些委屈：“你为什么不喊我老婆了？”

她对这件事耿耿于怀。

都一天了，和好后唐今栀就不喊了。

“因为我更喜欢喊你名字。”唐今栀没多思考便给出回答，她眉梢轻挑，“解湘宜，很好听的，我很喜欢。”

解湘宜点点头，自己将词在脑中打乱重组，唐今栀说喜欢她。

“我也喜欢你。”

唐今栀轻笑。

解湘宜看向冒着蒸蒸热气的锅，有些失神。

“老婆，你真的不走了吗？”

唐今栀愣了一下，她现在确定这件事对解湘宜造成了极大的心理阴影，光是语言承诺或许无法让解湘宜真正安心。

“嗯，我不走。”

解湘宜其实不知道她还能回去，她在犹豫要不要告诉本就不安的解湘宜，她担心解湘宜会更不安。

但……经过这次的教训，唐今栀不敢瞒着解湘宜，怕她自己发现后更乱想。

她低眸思索，该怎么告诉解湘宜系统的存在。

会不会吓到她？

还没等她想出什么结果，被哄开心的解湘宜手又不老实了。

唐今栀红着脸将衣服里的手牵出来。

咬牙强忍着被解湘宜撩拨起的欲望。

“等明天……”

————————

[垂耳兔头]

════════════════════════════════════════

第71章

睡前解湘宜问了唐今栀很多问题，唐今栀不厌其烦地给她讲述自己之前的生活，即便唐今栀觉得那些都很无聊，解湘宜也听得津津有味。

若不是最后看在唐今栀面都没吃完就开始打瞌睡，解湘宜肯定还会继续问下去。

唐今栀吃了个半饱，身体刚补充上能量就开始犯困了，她的困意来得非常凶猛，躺下时还在想要怎么回答解湘宜她为什么会知道原来那个唐今栀的去向。

她决定醒了后问问小度可不可以透露它的存在。

从她被抓到现在小度跟挂机了似得自我屏蔽了，很懂事，而唐今栀也没好意思把它喊出来，至少现在她还是不好意思的。

解湘宜钻进唐今栀怀里，她觉得自己蛮精神的，但她才刚躺好，头一沾上枕头意识也不受控制的陷入混沌，脑袋发沉。

唐今栀刚想将解湘宜探进自己胸前的手捉出来，但定眼一看，人已经睡着了。

唐今栀被她秒睡的速度惊了一下，明明很困的是她，解湘宜怎么一下就睡着了？

唐今栀想着想着也睡着了。

再醒时虽然同猜测的睡到天黑不同，但时间也早不了多少，房间内窗帘拉着，依旧暗沉。

若不是口干舌燥，唐今栀觉得自己不一定能醒的来，她撑着身起来时浑身像是被车碾过一般，一觉睡醒后终于迎来了昨晚疯狂过后的后遗症，手臂酸，腿也酸。

唐今栀睡眼惺忪，费了老大劲坐起身，旁边解湘宜被她的动静弄得睁了睁眼，可很快又因为困倦再次闭上，她没有想要清醒的意思。

唐今栀捕捉到她睁眼的那一瞬，目光落在她恬静的睡颜，手不由自主的伸过去捏了捏她的脸，又在解湘宜头顶揉了一把，把人揉得烦闷的哼了一声才作罢。

她捏了捏酸胀的胳膊，缓了好久掀开薄毯起床，腿上的沉重和酸痛超乎想象，迈开腿的瞬间能感觉到腿间磨蹭的明显不适，被…的下不了床在此刻具象化。

唐今栀一边往浴室走，一边在心里抱怨解湘宜不知道节制，昨晚真的太多次。

而被她抱怨的解湘宜也没好到哪儿去，翻个身都嫌身体太重，她是被手机的来电铃声吵醒的。

唐今栀在洗漱，解湘宜只能自己接电话，她郁闷地摸过手机，看了眼来电人。

张越奇。

“喂……”解湘宜一张嘴就觉得嗓子沙哑得厉害。

张越奇声音里是浓浓的担忧：“你怎么不回信息，听如沁小姨说你回医院那边了？”

解湘宜揉了揉眼睛应了一声。

张越奇语气略带犹豫：“你……没事吧？”

解湘宜艰难的从床上坐起来，她很是疑惑：“我能有什么事？”

张越奇听着对面沙哑昏沉的嗓音，怀疑解湘宜是在借酒消愁，立刻脑补出解湘宜孤零零一个人在她和唐今栀生活过的屋子里烂醉的画面，小嘴立刻撇了撇。

“呜呜呜呜……”

解湘宜听到对面突然传出的抽泣声，满头雾水地歪了歪头。

哭啥呢？

不等她问，张越奇的声音再次传了过来：“呜呜呜……解湘宜你，你别难过，呜……我现在，呜呜呜……就……过去找你。”

解湘宜：“……”

“等等，你别大老远跑过来，我很好，没难过。”

张越奇觉得解湘宜是口是心非，完全就不信唐今栀走了之后她会很好。

她吸了吸鼻子，稳住声音道：“我已经在路上了，晚上九点前就能到。”

解湘宜拿开手机看了眼时间，现在都快下午六点了，张越奇已经出发有一会儿了，让她回去不太现实。

她声音无奈：“你哭什么？”

张越奇：“我不哭，你哭。”

解湘宜：“……”

解湘宜要洗漱，她叮嘱张越奇到了之后联系她就挂了电话。

她并不觉得莫名其妙，她隐隐能猜到张越奇的意思，这通电话算是锤实了她的猜想，张越奇也知道唐今栀要跑路，而且还不告诉她，是站在唐今栀那边的，哼哼。

不过张越奇不知道唐今栀也在这边，她也故意没说，打算给张越奇一个惊喜。

她走进浴室，唐今栀正好洗漱完，解湘宜发现她紧拧的眉头，刚要甜滋滋喊一句老婆早的话咽了回去。

“老婆？心情不好？”

这不是才刚睡醒，谁惹她不开心了？

解湘宜在心里反思自己是不是梦游做了什么。

唐今栀将脸上的水珠擦干，她长叹口气，“是有点不开心，教育小孩呢，你快洗，洗完有事和你说。”

解湘宜一脸懵：“哪来的小孩？”

唐今栀神神秘秘地笑了笑，“你洗漱完跟你说。”

说完她没再管解湘宜茫然的表情，再她脸上亲了一下就出去了。

解湘宜摸了摸被亲的脸，行吧，不是因为她不开心就行。

唐今栀确实不太高兴，她本来是想问问小度能不能告诉解湘宜它的存在，顺便告诉小度她不打算离开的事，她也是说完才发现，小度送她回去的代价那么大。

小度试图解释：【可你是被我送过来的，我并没经过你的同意，所以你要回去我当然不能拒绝。】

唐今栀：【你救了我，你是为了救我，我很感激你，你怎么会觉得自己有错？就因为没询问我的意见？那个时候我只有这一条路走不是吗？你并没有做错，谁规定的系统就得听宿主的意愿做事？】

【我也做不到你说的那样把你当个智能机器，你是有感情的，你是和我一起长大，算是家人一样的存在，虽然我和你不熟，但我能感觉到我们之间的联系。】

小度沉默了许久，终于在它那数据库里分析出这种感情算什么，唐今栀是在关心她。

【好吧，我错了，我回来之前是没有感情的，不知道怎么就突然有了，我需要学习。】

唐今栀微松口气，小度还挺乖的，【或许你可以交交系统朋友。】

小度：【朋友？我有朋友！但不是同行。】

唐今栀有些诧异，【你说的朋友是你坑的那两个女大？】

小度：【嘻嘻，我离开前还说过要回去玩。】

唐今栀眨眨眼：【你两个世界来去自如？】

小度：【算是，你多赚点钱，我能量就多多，我不带人过去花不了多少能量。】

唐今栀面色一肃：【那你去玩的时候帮我给那个唐今栀带句话。】

【我们吓唬吓唬她，告诉她要是实在想找个伴，我可以帮她把盛言姿打包过去。】

小度给她的那份人物介绍里，唯独盛言姿的介绍是那个想着搞水仙的唐今栀特意写的，可想而知是有多抗拒盛言姿。

小度：【……好的。】

唐今栀笑眯眯窝在沙发里，她舒坦了，【我们来聊聊等下怎么吓唬解湘宜。】

小度：【你说出来她不一定能听见，可能会被哔掉。】

系统的存在没那么轻易就透露出去的。

唐今栀：【这么高级？】

小度：【嗯，就一般高级。】

解湘宜正好这个时候从房间出来，唐今栀笑着对她招招手。

“要和我说什么？”解湘宜膝盖往沙发上一跪，抓着唐今栀肩膀，倾身就要坐在唐今栀腿上。

唐今栀眼疾手快挡住她，屁股往旁边一挪。

“正经点，好好坐，不害臊。”

解湘宜无辜脸，她低声嘟囔：“就我们两个。”

唐今栀被解湘宜不管不顾压住，半锁在怀里亲。

小度特人性化地咳了两声：【咳咳，没事的，我不在意。】

唐今栀脸颊发红，她脸皮薄，她在意啊！

她赶紧捂住解湘宜的嘴，“等等！我有事跟你说。”

要是再让解湘宜继续亲下去，那手绝对就要不老实了，昨天自己好像承诺过什么来着…

解湘宜垂眸瞥自己被捂住的嘴，眨眨眼。

唐今栀等了几秒，见解湘宜安静下来，她缓缓放下手。

解湘宜蠢蠢欲动的目光定格在唐今栀唇瓣，不是很在意唐今栀要说的事，她认为现在没什么事能比和唐今栀亲亲重要，她刚洗漱完呢。

见解湘宜一副毫不在意的样子，唐今栀嘴角抽搐一下，干脆直接说：“有件事没告诉你，之前我是单纯想跑路的，但是前段时间我有了能回去的机会。”

话音刚落，紧抱的身子瞬间僵硬，解湘宜脸色煞白。

唐今栀赶紧回抱住她，“我不回去，你放心。”

解湘宜背脊发凉，她紧紧抱住唐今栀。

唐今栀拍拍她后背，温声安抚：“这不是我要说的重点。”

解湘宜摇摇头：“不走。”

唐今栀把她从怀里拉出来些，伸手捏了捏她水嫩的脸，“嗯，我不走，你记不记得我之前给你说过，我脑子里莫名出现的信息。”

解湘宜咽了咽喉咙，愣愣点头，很快反应过来：“跟这个有关？”

唐今栀扬起唇笑：“是的，是我的系统。”

解湘宜皱眉：“什么？”

唐今栀脸上的笑容僵了一下，又说了好几便，解湘宜依旧没听清，表情非常古怪地看着她。

唐今栀惊了，居然真这么高级。

【小度，怎么办？】

小度想了想：【不难，我来吧，可能会有点不良反应。】

还没等唐今栀问是啥不良反应呢，眼前的解湘宜突然抬手拍脑袋。

解湘宜耳鸣了一瞬，脑袋有些晕。

“解湘宜，你没事吧？”唐今栀有些担忧地看着她。

解湘宜低头往唐今栀怀里靠：“头晕。”

唐今栀赶紧问：【小度，这是怎么回？】

解湘宜捂着头，很疑惑：“嗯？谁？”

小度有些心虚：【……你看，就是这样。】

解湘宜晃晃脑袋：“嗯？”

════════════════════════════════════════

第72章

唐今栀帮解湘宜揉着脑袋，她现在一点都不担忧了，因为小度说没事。

这情况不由让她想起解湘宜撞她脑袋那次，原来那次头晕是小度回来了，跟解湘宜没关系。

她还以为解湘宜劲儿多大呢。

不过她晕的时间挺长的，也不知道解湘宜是不是也这样，小度说跟体质有关。

唐今栀有些好奇地看着解湘宜，到底是不是真能听见？

解湘宜怎么傻乎乎的。

解湘宜晕了好几分钟才缓过来，顺便把事情捋清楚了。

然后唐今栀就看见了一个突然拘谨起来的解湘宜。

解湘宜试探着问了一句：【真的假的？】

唐今栀扬起唇笑：【你觉得呢？】

小度没有回应两个人，它突然激动起来：【啊啊啊！她！啊啊啊！美女姐姐啊！是富婆！你老婆是富婆啊！】

唐今栀也愣了，她眨了下眼：【怎么了小度？】

小度没了之前的沉稳，声音依旧激动，都激动的语无伦次了，【你老婆，富婆姐姐！哇哇哇！原来还可以这样！】

解湘宜懵懵地往唐今栀怀里贴贴。

“好神奇。”她喃喃道，终于确定自己没幻听。

唐今栀捏了捏她的脸，展颜而笑。

“不知道小度怎么了，可能是你的小金库震惊到了她。”

唐今栀可没忘记，小度和她也是有任务的，赚的钱越多小度获得的能量就越多，就是她和小度都比较佛系，有那三个亿就觉得够用了。

解湘宜乖乖点头，又往唐今栀怀里贴，她的三观又碎了一地，但她有经验了，她觉得自己能稳住。

“我也不知道我具体有多少钱。”

小度这个时候终于出声：【有几十个三亿辣么多！】

唐今栀瞪大眼：“！！！”

解湘宜“哦”一声，表情没什么变化。

唐今栀抓着她肩膀晃了晃，“你你你！”

小度也学唐今栀：【她她她！】

唐今栀完全没想过她老婆会这么有钱，她知道有钱，但不知道有这么多啊！

原来她每天都抱着金山睡觉！

解湘宜轻“咳”一声：“我的也都是你的，不用羡慕。”

小度傻乐：【嘿嘿嘿，等的就是这句话！】

唐今栀瞬间明白了小度为什么激动，她惊得张了张口：“这也能算吗？”

小度：【算！我们富了！】

唐今栀那三个亿带来的能量几乎都拿去填它帮两个唐今栀互换的窟窿了，现在是真的发了。

小度简单给两个人解释了一遍能量的作用。

解湘宜高兴到一半抓到了重点，脸色不太好看，她语气低沉，“那是不是就有能量送唐今栀回去了。”

小度赶紧解释：【那要消耗我的本源，这个我耗不起，会报废的，她不让我这样干。】

唐今栀亲了亲解湘宜的脸，柔声道：“我不会离开你，也不会为了离开就牺牲小度，回去的代价太大了，我不蠢。”

解湘宜眉眼舒展，一张脸瞬间明朗起来，因为她知道唐今栀回不去了，她要回去怎么想都划不来。

现在都不需要唐今栀安慰，解湘宜自己就想清楚了，她很高兴。

“钱都给你，都给你。”解湘宜抱着唐今栀傻笑。

唐今栀：“……”

她本来还在想要怎样让解湘宜彻底安心，结果……看来是不用她想了。

她没想到小度居然还有这功能，能直接让解湘宜和她们沟通。

小度听见唐今栀问这个，它觉得自己有话要说：【我本来没有的，是差点报废后分成了两半，一主一副，融合后我就发现能自由分离了。】

解湘宜偏了偏头，神情略有些恍惚，“我以为是只给了个能和你们对话的功能，原来小度也在我身上么？”

唐今栀想了想，也没太明白。

小度努力自荐：【是的是的！我有能量可以帮忙做很多事的！】

【只要留下我，你老婆跑哪儿你都能找到！】

原本还有些紧张的解湘宜被瞬间逗笑。

“嗯，我觉得很好，我老婆有的我也要有。”

唐今栀：“……”

小度这就叛变了？

接下来两人一统开始研究小度新出的功能，解湘宜问了一堆问题，比如到底有多少个唐今栀，有多少个解湘宜，又比如系统有多少，为什么唐今栀会有，而且还这么的与众不同。

唐今栀心情颇好的听她们聊天，之前她都没心思去和小度聊这些。

“原来系统也有坏的啊？”解湘宜捧着唐今栀给她倒的水，低头喝了两口，她依旧在和小度交流。

唐今栀觉得无语，明明可以不用张嘴聊，但解湘宜偏不。

小度：【嗯，但大多都是出自伴生系统，像我一样产生了感情的，如果没有正确的引导会出大问题。】

解湘宜和唐今栀对视一眼，表情皆有些严肃。

小度知道她们紧张，又赶紧解释：【大多伴生系统是不会主动出现的，它们的宿主或许一生都不知道系统的存在，所以它们有了情感悄悄长歪了也没办法，我不一样，我是被迫激活，有机会慢慢学，而且我觉得我三观很正呀！】

唐今栀拍了拍解湘宜的肩膀，安抚道：“嗯，小度很好。”

解湘宜点点头，确实。

随即她想到什么，浑身突然跟被针刺了一样，脸又开始泛红。

她内心忐忑，试探着问：“小度，我们洗澡睡觉你不会……”

比如昨晚，解湘宜一想到这些耳朵都憋红了。

难怪刚才唐今栀不让她亲，原来……

小度：【我懂，这个我懂，我没有，我有自动屏蔽功能，我不会探究你们的隐私。】

解湘宜大松口气，唐今栀在一边笑她。

她这么担心隐私的人都没说什么，解湘宜居然没猜到，要是小度真能看见，昨晚就不会是那样了。

解湘宜今天了解的东西太多，三观已经碎成了渣渣，她觉得自己脑子都快凝固了，要是知道唐今栀在心里笑话她，她绝对会一口反驳回去。

而唐今栀一直在打量着解湘宜，越看心越痒。

自从小度的存在被揭破，解湘宜手脚就老实了，嘴也老实了，都不再往她身上贴。

唐今栀眉梢微挑：【小度，你回避一下。】

小度：【嘿嘿，好。】

解湘宜如坐针毡，她觉得怪怪的。

唐今栀看向解湘宜的眼神暧昧极了，她明知故问，“想什么呢？”

接住扑自己身上的唐今栀，解湘宜轻吸口气，红着脸别过头不看她。

她舔了舔唇问：“干嘛……？”

唐今栀拉开她挡住的手，扒着解湘宜的衣领，“假正经。”

锁骨贴上唐今栀温热柔软的唇瓣，解湘宜呼吸一滞，努力压下瞬间上涌的欲望，双手搂住唐今栀肩膀。

她磕磕巴巴道：“别……小，小度。”

唐今栀抽空回她：“放心，不在。”

解湘宜试着喊了几声，确实没听见回应。

在确定之后，她一颗心逐渐大胆起来，此时睡裙已经被唐今栀推了起来，解湘宜紧紧抱着趴在她身上的唐今栀，她抬头望向阳台，阳台的窗帘不知道什么时候拉上的。

解湘宜面色潮红，她扯着铺在自己胸前的头发，瞬间明白是谁干的。

呵……到底是谁不正经。

唐今栀摁在解湘宜腿上的手捏了捏，她被解湘宜明令禁止不许亲她腿。

虽然觉得可惜，但那确实太折磨解湘宜。

解湘宜突然想到什么，混沌的意识瞬间清醒，她拉住已经挪到下面的手，忙提醒，“张越奇过来了。”

她声音软绵绵的，很好听，但说出来的话直接给唐今栀头顶泼了盆凉水。

唐今栀扯着那最后一层布料的手死活不愿意松开，她和解湘宜互相较劲。

她深吸口气问：“什么时候到？”

解湘宜咽了咽口水：“大概还要两个小时吧……”

唐今栀终于体验到了解湘宜之前要亲她被张越奇打断的那种无力感。

不过……

“两个小时应该够了。”

张越奇突然过来是唐今栀没想到的，但她也不是很担心。

解湘宜完全挡不住唐今栀，她其实也没有很想挡，更多的是想提醒一下她别太上头，她没抵抗几下就被推倒在沙发。

唐今栀用膝盖抵着解湘宜，解湘宜瞳孔轻颤，喉咙滚了滚，吻在唇瓣的唇挪开，下颚被唐今栀用力咬了一口。

她吃痛地闭上眼，耳垂被唐今栀含在嘴里吸吮，身体里迸发的感觉让人难耐，不断撩拨着解湘宜的神经。

唐今栀故意吊着她，就是不……

解湘宜羞红着脸，捉住唐今栀的手腕。

她听见唐今栀的轻笑声。

解湘宜咬唇，身体用力紧绷着，摁着唐今栀的手下压。

很快就听见唐今栀用宠溺的声音“嗯”了一下。

不用她再催促，难耐的身体终于得到疏解，解湘宜忍不住在心里喟叹一声。

她将脸往左边的沙发里埋，完全不敢睁开眼看，沉重湿热的呼吸打在沙发上，烫得解湘宜别开脸。

唐今栀试图将解湘宜翻来覆去，但她没有成功，解湘宜规规矩矩的，她不想在客厅。

而且一想到张越奇在过来的路上，她心里就不踏实。

现在也没时间给唐今栀再胡闹。

“等回房间不行吗？”

解湘宜脸颊滚烫，她身体一颤，深吸口气，愤愤不平地踩在唐今栀肩上。

唐今栀跪在地毯上，埋头就是一顿亲，解湘宜看着茶几上正在响着电话铃声的手机，脚踢在唐今栀肩上，愣是踢不开。

解湘宜真急了。

唐今栀被她扯着头发拉开，一点都不温柔。

解湘宜绯红的眼角闪烁着泪光，一对上唐今栀的目光，解湘宜眼泪就控制不住往下掉，瞬间委屈了，“你过分。”

唐今栀起身将解湘宜往怀里抱，低头想要亲她，被解湘宜瞬间躲开。

解湘宜连眼泪都吓停了。

解湘宜想捂她嘴，但手都不知道怎么捂，太羞耻了……

唐今栀觉得好笑：“你嫌弃自己？”

解湘宜躲开唐今栀打趣的视线，她低头偷偷翻了个白眼，闷着没吭声，用脚勾起地上的睡裙就往身上套。

身体被睡裙盖住，解湘宜提在嗓子眼的心终于落下。

唐今栀拿过她的手机递给她。

“张越奇，应该是到了，她过来做什么的？”

“她来了你就知道了。”解湘宜没好气回她一句，随后拿着手机往浴室走。

唐今栀简单收拾好客厅，亦步亦趋跟在她身后。

张越奇没打通解湘宜的电话，随即给解湘宜发了几条信息，她已经到这边了，正在给解湘宜带晚饭。

是的，张越奇怕解湘宜太过颓废，饭也不吃，就光顾着喝酒烂醉。

虽然她猜的过程都错了，但结果没啥问题，解湘宜确实顾不上吃饭。

天气热，唐今栀更是出了一身汗，她跟着解湘宜走进浴室，解湘宜挡都挡不住。

“张越奇还有多久到？”

解湘宜瞪她：“十几分钟就到了。”

唐今栀勾起唇笑，又开始脱她衣服。

解湘宜紧紧抓着领口，防备地看着她：“不能再继续了！”

她知道的，小说里这种事在浴室里做的多了去了！

唐今栀笑容暧昧，她倾身贴近解湘宜：“想什么呢？只是给你洗澡。”

解湘宜嘴角一抽，当她没看懂唐今栀贪得要死的眼神？

她伸手推了推唐今栀，将人推开些：“……我自己会洗。”

唐今栀盯着她拿过鲨鱼夹开始夹头发，她眼底带笑，故意道：“这次没时间了，你要是想在这里也可以的，我们下次再来浴室。”

解湘宜身体一紧，脱睡裙的手都抖了一下，想了想又觉得不对，她也可以的。

她摸了摸鼻子，低声嘟囔：“那下次我来。”

唐今栀似笑非笑盯着她，没有反驳。

“不是我想……”解湘宜羞红着脸，才发现不对。

唐今栀还是笑。

解湘宜：“……”

════════════════════════════════════════

第73章

张越奇进门时还以为会看见解湘宜颓废伤心的一面，结果解湘宜只是淡淡看了她一眼，给她开完门就走了。

张越奇心中一凛，突然觉得慌慌的，解湘宜这不吵不闹的，感觉更可怕了。

“咳，你没事吧？”她换好鞋跟着进去，悄悄看了解湘宜好几眼，“你，你有事儿别憋着，还是得发泄出来的。”

解湘宜冷笑，她没让唐今栀出来，就是想看看张越奇这个小叛徒会说什么。

她冷冷撇张越奇一眼：“我能有什么事？”

张越奇将手里提的晚餐举起来，“没事没事，吃饭！”

解湘宜接过包装袋往客厅走，本想在茶几上将就吃，但走到一半她脚步突然一转，直愣愣往餐厅的方向走。

张越奇也跟着她转身，没发现什么不对，她忧心忡忡看着解湘宜故作坚强的背影，没忍住操心道：“都是你爱吃的，你就算没胃口也多少吃点，打包的比较多，挑你喜欢的，还有汤，养养胃，你不开心别喝酒，你也知道你那酒量不好，几口就倒，还有啊，你也千万别去酒吧什么的地方散心，至少你一个人不行。”

她说着说着也开始郁闷起来，她都替解湘宜心酸。

解湘宜忍着笑打量张越奇，“你为什么会觉得我有事？”

张越奇声音弱弱地说：“这还用我觉得吗……”

解湘宜故意冷脸：“所以你早就知道，唐今栀会跑，对吗？”

张越奇哑口，低下头不敢和解湘宜对视。

解湘宜轻叹口气：“你就这么向着她？”

张越奇嘴角控制不住往下撇，努力没哭出来，她情绪不高：“她要回家，我们不能太自私，她不喜欢这里。”

解湘宜怔愣住，“回家？”

唐今栀之前说要告诉张越奇，居然真的就说了么？

还告诉她会离开？

张越奇点点头：“她回她原来的地方，我……知道一些你可能不会相信的事。”

解湘宜咬牙，“她真的很喜欢你。”

连这都告诉张越奇了。

张越奇连忙摆手：“我们只是朋友！”

解湘宜满头黑线：“……别自恋。”

她说的当然不是那种喜欢。

唐今栀这个时候敷着面膜从房间出来。

她知道解湘宜想逗张越奇玩，但是她饿了，等不及了就出来了。

张越奇看见房间出来的人，震惊地看向解湘宜，“你，你就找上新欢了？”

唐今栀脚步一顿，说什么呢？

不用解湘宜解释，她抬手将脸上的面膜撕下，“什么新欢？”

唐今栀走到解湘宜旁边拉开椅子坐下，侧头看解湘宜，颇有些咄咄逼人地故意又问一句：“什么新欢？”

解湘宜哭笑不得地看了眼目瞪口呆的张越奇，伸手拉了拉唐今栀，“没有新欢。”

张越奇拍了拍桌子，抬手指着唐今栀，不可思议道：“你，你你你，没走！”

唐今栀哑然失笑，“走了一半。”

“然后被我抓回来了。”解湘宜顺势接上话。

她面色傲然，语气轻飘飘的，故意让人觉得她很霸道。

唐今栀抬手扶额，解湘宜还真是好面子。

张越奇盯着唐今栀，眨眨眼，又继续盯，然后再盯，她盯盯盯。

唐今栀这满脖子的草莓印是认真的吗？

张越奇狠狠在自己胳膊上掐了一把，不是做梦！

事情怎么会发展成这样！解湘宜再怎么不甘也不能对人用强啊！

她张了张嘴，欲言又止地看着解湘宜。

解湘宜：“有话就说。”

张越奇咽了咽喉：“强扭的瓜不甜，要不咱还是……”

“什么味道的瓜都是我的瓜，我管她甜不甜。”解湘宜勾起唇笑，将霸道不讲理表现在脸上。

唐今栀一边摇头一边拆着包装盒，她漫不经心同张越奇解释：“我本来就是想来这边住一段时间好好想想，不过现在我想明白了，不打算走了，不是解湘宜逼迫的，你放心吧。”

解湘宜看着张越奇一副恍然大悟的表情，立刻给自己打补丁：“她妥协前我就是打算逼迫的，你想的没什么毛病。”

想了想又补上一句：“算她识相。”

唐今栀呵笑一声，解湘宜有本事看着她的眼睛说这句话，也不知道是谁哭着说让她不要走。

张越奇知道自己白担心了，她小小地冲唐今栀怒了一下，唐今栀没走居然不告诉她。

不过知道唐今栀确定留下后她超级开心。

“我都想着解湘宜是不是躲在这里喝酒痛哭呢，结果你们两个，啧啧啧……”张越奇眼神暧昧地扫向唐今栀脖颈，她故意调侃。

唐今栀脸红了一瞬，也不躲，硬撑着脸皮道：“我们合理合法。”

张越奇笑得更暧昧了，“我也没说不行啊，哈哈哈！”

解湘宜捏着筷子抬眸瞪她一眼。

张越奇笑嘻嘻的，心情大好。

“我说你们突然跑来这里不会是为了什么情趣吧？这里确实有纪念意义。”

张越奇忍住不住感慨，她们在这生活了一段时间呢，也是唐今栀过来之后住的最长的地方。

解湘宜尴尬地咳了一声，欲盖弥彰道：“我正好过几天要回学校一趟，毕业了走个流程，拍合照什么的，所以要在这住几天。”

唐今栀听得眼皮直跳，解湘宜说的这几天……

张越奇不疑有他，她点点头：“那我也在这住几天，小姨给我放假了。”

“唐今栀要不要出去玩，我带你们去，你什么地方都没去过，多可惜啊。”

解湘宜在桌子底下踹了一脚张越奇：“你回家里酒店住，我们才回来，隔壁房间没床单被套给你用。”

被踢了一脚暗示的张越奇：“……”

她眯起眼，打量两人一眼，故意不松口，“我不介意啊，给我个毯子就行，我能睡沙发的，主要想跟唐今栀出门玩，我们都没一起出去玩过。”

唐今栀眼神有些飘忽，她声音略有些含糊不清地说：“那什么，我现在不是很想出门玩，最近事挺多的，我想休息几天。”

这次还真不是因为她不愿意出门，她也挺想出去看看的，但她答应了解湘宜，要陪她玩什么强制爱，要满足她。

这是作为她不考虑解湘宜的感受就直接跑路的代价。

解湘宜有时候真的犟，说服不了。

张越奇又被解湘宜踹了一脚。

她憋着笑点头：“行吧行吧，吃完我就回去，你们什么时候忙完了再喊我玩，我不介意等你们十天半个月的。”

在座的两人哪儿会听不出来张越奇的调侃。

解湘宜耳尖微红，但她丝毫不回避，还煞有其事地点头：“我努力。”

唐今栀搭在解湘宜腿上的手指紧了紧，偏头羞怯地快速瞪她一眼。

谁要跟她玩十天半个月的强制爱了？

她到时候还能下地吗？

张越奇乐颠颠地在那傻笑，本以为今天是来安慰解湘宜和解湘宜一起抱头痛哭的，结果吃上了这么一大口瓜，又香又甜。

“对了，解湘宜，小姨说你姐姐她回去了，你们记不记得大姨在你们订婚宴前出了一趟国？小姨说就是去给她使绊子的，她现在急匆匆跑了。”张越奇撑着脸哀叹一声，“希望她下次回来的时候别又把盛言姿给带回来了。”

解湘宜无动于衷地吃着晚饭，根本不在意她姐遇上了什么麻烦，她以前并不责怪姐姐的离开，只是对姐姐一个消息都不留就把她丢下而难过。

那是她姐姐自己的选择，没人必须为了她而牺牲自己的前途。

但她姐姐不该跑回来用关心的名义做她不喜欢的事，太自以为是。

解湘宜并不在意大姨和姐姐为什么会不对付，没涉及到她的话她是不会去操心的，但如果要她偏向谁，她一定是选大姨。

不过她不觉得大姨会被坑，大姨对付她姐，抬抬手的事。

解湘宜比较操心的是大姨“篡位”情况，她觉得成功率很高，其实再熬个几年那个位置自然而然就是大姨的。

唐今栀听到盛言姿的名字就颇为头痛，她可没忘记她和解湘宜姐姐做了什么。

突然想到什么，唐今栀转头看解湘宜，问她：“你姐好像想让你出国学医来着？”

解湘宜皱眉：“嗯，她抱着回来对我负责的态度，说让我跟她走，以后跟她生活。”

她努努嘴低声抱怨，“我都成家了，谁要她管，早干嘛去了，而且我也不喜欢国外。”

唐今栀笑盈盈的，她觉得解湘宜抱怨的样子很可爱，刚才还装霸道呢。

张越奇只觉得唐今栀看解湘宜的眼睛都冒着大爱心，腻死人了，之前可没见她们这么甜蜜蜜过。

她伸手在唐今栀眼前挥了挥，将人拉回神：“你不走了是不是就该回我们这个草台班子挑大梁了？梦梦这两天还说你不在她觉得心慌呢。”

唐今栀没怎么犹豫就点头答应了，“应该的，之前我就答应好。”

张越奇喜滋滋左摇右摆地晃了晃身子，开心，今晚最开心。

解湘宜不开心，唐今栀要出门工作了，她开心不起来。

虞飞雪虽然初出茅庐，但有家里支持，又有邹离梦一起，剧组很快就组织的有模有样，据解湘宜所知，还有十多天就要开始录制了，唐今栀只能在家陪她短短的十几天！

张越奇离开没多久解湘宜就开始抱着唐今栀在床上唉声叹气。

因为大姨“篡位”，这可是她好不容易才有的休息时间。

唐今栀觉得她好笑：“大姨能忍着不骂你，你就偷着乐吧，我猜测你连一周的休息时间都没有。”

解湘宜的方案还在实施中，按照大姨对解湘宜的疼爱，肯定不会把这么好的一个项目让给别人，解湘宜绝对会被喊回去。

深知这个道理的解湘宜却油盐不进。

她任性道：“你都不跑了我为什么还要回去工作，我不去，我是医生。”

唐今栀哄她：“别浪费大姨的良苦用心。”

还好大姨不在，没听见解湘宜这话，不然她得被解湘宜气死。

解湘宜眼睛一转，“回去也行，你去剧组，我回公司，但你得赔偿我。”

唐今栀低头看了眼已经开始扯她睡衣的手，眼角一抽。

她想了想，抬脚勾住解湘宜的腰，“这跟我有什么关系，我才不赔。”

即使她不哄解湘宜也会回去。

解湘宜耍赖：“我说有就有。”

唐今栀眯起眼看她：“你这是想占我便宜？”

解湘宜搂住唐今栀翻了个身，将她牢牢困在身下，声音里透着得意，“就占了，我占我老婆便宜怎么了？”

“嗯……可以。”唐今栀勾了勾凌乱的头发，伸手拉过旁边的枕头自觉往身后一垫。

她没意见，枕头公主也挺好的。

她纯享受。

————————

唐今栀：累她几天就老实了[饭饭]

解湘宜：[眼镜][狗头叼玫瑰]

════════════════════════════════════════

第74章

解湘宜身体力行地诠释了一番什么叫色令智昏。

唐今栀每次被她摁倒时都在彷徨在后悔，虽然她躺着就好，但解湘宜不知道从哪儿学的折磨人的法子，每次将她弄到脱力才会开始。

她为什么要答应解湘宜那个无理的要求？

强制爱是她这样玩的吗？

唐今栀怒斥着解湘宜，想让她解释一下。

解湘宜体贴入微地给唐今栀擦拭身体，她跪在一边脸上没有丝毫悔改。

“我觉得是这样，解释权归我所有。”

唐今栀难以动弹，她推开想要再次和她浓情蜜意的解湘宜，手在自己锁骨上摸了摸，好几个牙印，她出门是遮不住这一大片的。

解湘宜就没给过她出门的机会，不知道是真的在玩还是解湘宜已经有这方面的心理阴影。

“你明天是不是要回学校？”唐今栀看着时间，其实已经算今天了，现在都凌晨两点了，她们这几天过得昏天暗地的，什么时候睡全看体力和精力。

解湘宜拿着热毛巾的手一顿，语气低落，“嗯，我早上去，中午回来吃饭，很快的。”

唐今栀很不走心地安慰：“别不开心，我也想陪你，但你自己看看你都对我做了什么，我没脸出门见人。”

简直丧尽天良。

解湘宜倒不是在意这个，她自己也是去走个过场。

“等找个时间我们请邱医生她们吃个饭吧，也不急着走，下次回来就不知道什么时候了。”解湘宜心里一直惦记着这个事儿呢，之前没请是场合不对，现在她可以，还能只邀请和自己关系熟稔的。

唐今栀不置可否，她只在意到时候自己身上的这些印记能不能全消了，在家让张越奇看见了她可以无所谓，但她可不想在外面丢人。

“对了，宋筱词怎么回事？”

她可没忘记宋筱词那天有多烦人。

解湘宜收拾完在唐今栀身边躺下，低声嘲笑她：“哼哼，那就是你刻板印象了，谁说真假千金就不对付了？她根本不想回去，她坑了一笔家里的钱，想走没走掉，是我找人把她弄出来的，然后和你一起跑路，反正大家都要回这边，她还要继续在医院规培。”

“话说你俩，不对，是她和之前那个唐今栀是合作关系，只是你不知道而已。”

解湘宜讲述了一遍宋筱词私下控诉唐今栀失忆有多不讲武德。

唐今栀：“……”

解湘宜变了，有事她是真笑话她，之前那个什么都不在意的解湘宜不知道被她挤兑去哪儿了。

愁，唐今栀是真的愁。

“你怎么不说话？”解湘宜也觉得唐今栀变了，她以前可是很会逗弄自己玩的，但现在话很少了。

唐今栀很不客气地翻白眼：“你给我说话的机会了吗？”

解湘宜眉眼带笑，她伸手揽住唐今栀：“困了，睡觉吧。”

唐今栀侧头看她：“你给我把衣服穿上再睡！”

解湘宜笑容狡黠，她起身把灯一关，迅速躺回去，“你之前不是说你不喜欢穿衣服睡觉，现在我做到了，我们以后都不用想着分房睡了。”

唐今栀被她贴了个满怀。

她不说话了，她在思考今天晚上踏踏实实睡一觉的概率大不大，解湘宜喜欢半夜爬起来对她下黑手。

天蒙蒙亮的时候，唐今栀被折腾醒，她就知道自己猜得没错，解湘宜只给了她一段休息的时间而已。

真·色令智昏。

她想踹解湘宜都抬不起脚来，还是解湘宜为了她自己方便亲才把她腿折起来。

唐今栀脑子一半清醒一半困顿。

“陪你玩最后一次，你等着。”她放完狠话后没好气拍了一下那颗脑袋，然后开始想自己要不要继续睡，如果现在睡着解湘宜会不会折腾得更狠？

被打一下，解湘宜深吸口气，吸吮得更卖力。

唐今栀呼吸一屏，手用力抓在枕边，她有些睡不着了。

解湘宜将唐今栀翻来覆去到天亮，中间累了宁愿换只手也要继续，没有停下的意思，唐今栀不懂她为什么今早会这么亢奋，她只觉得自己快散架了。

一直到手机闹钟响，解湘宜才停下手。

唐今栀头贴在枕头上，意识昏沉，整个人像是个被折腾坏了的破布娃娃，睡着前能感受到解湘宜在拿热毛巾帮她清理身体，然后她就踏实睡了过去。

解湘宜眸光柔和地看着累瘫过去的唐今栀，隐去眼底那一丝偏执，心满意足地回到浴室洗漱，她该出门去学校了，希望自己回家的时候唐今栀还在家。

应该……不会出什么问题。

最好她回家的时候唐今栀还在睡觉，她不是不信唐今栀说的不会走，也不是不信小度，可她没看见唐今栀就是会下意识害怕。

所以就用了这么个蠢办法，让唐今栀没力气离开。

唐今栀不知道解湘宜是抱着什么样的心思离开的，她这一觉睡得没那么踏实。

她身体很难受，时而醒时而睡，她想直接起来又做不到，身体很累，累得她只能继续睡。

她发誓，等她醒了一定不会让解湘宜好过。

解湘宜回来时看见唐今栀还躺在床上的好心情在知道她发烧的时候彻底消失。

她慌乱地给唐今栀测量体温，38.2摄氏度。

唐今栀昏昏沉沉起来，她浑身乏力，本就没法儿下床的她此刻更是一步都走不动了，她背靠在解湘宜身上坐着。

低头喝了口解湘宜给她兑的温水，声音虚弱道：“我可不去医院，丢人。”

她嗓音沙哑的让解湘宜揪心，眼眶也因发烧憋得通红，整个人看起来很不好。

解湘宜心疼极了，她抬手摸了摸唐今栀身上留下的那些痕迹，有些自责。

她拿过床头的药箱，声音轻柔地哄道：“那吃退烧药，家里有。”

唐今栀点头都觉得难受，她轻轻“嗯”一声，后背完全靠解湘宜支撑着。

“怪我，以后还是穿着衣服睡，这几天下雨，很容易着凉。”解湘宜突然道。

唐今栀用她那快要睁不开的眼睛翻了个白眼。

确实怪她。

唐今栀吃完退烧药，她没立刻躺下，手抓着解湘宜的胳膊，突然有些不好意思，她含糊不清道：“你，买个药膏……”

解湘宜：“嗯？”

她呆呆愣了半晌，最后没用唐今栀解释，自己就反应过来了。

她耳根微红问：“很难受吗？”

唐今栀已经闭上眼不想说话了，脸颊不知是因为发烧才烫起来的还是别的。

解湘宜唇贴在她耳畔，用气音小声道：“我以后会节制些，我会注意的。”

听到她还想要以后，唐今栀没忍住“嗤”笑一声，但很快又抬手揉脑袋，笑一下都难受。

虽然难受，但唐今栀还是顽强地将话说了出来：“不用你注意，以后我不会再让着你。”

解湘宜并不担心。

唐今栀身体太虚，不经常运动是比不过她的。

趁着唐今栀发烧，思绪昏沉，解湘宜在她手上又扎了几针，她是不担心自己比不过唐今栀，但她担心唐今栀不行。

唐今栀感受到了被扎的异样，本就难受的她眼泪从眼角滑落，什么苦都让她吃了，这日子没法儿过了。

【小度，你有没有什么一键消除所有病症的药，给我来一颗。】唐今栀开始异想天开。

小度：【有是有，但那不是我们这个位面的。】

唐今栀：【……】

她只是说说，没想到真有。

可她用不到，一颗心更酸了。

解湘宜着急地给唐今栀擦着眼泪，她问小度：【不能买吗？】

小度：【可以，得加钱。】

解湘宜知道，这个“钱”说的是小度的能量。

【你放心花，我给你赚能量。】

不就是上班。

解湘宜牙酸，又要开始卷了。

小度花了一半能量给买了两颗强身健体用的药丸，可增强体质延年益寿，她们一人一颗。

【用这个最好，我希望你们健康长寿。】

唐今栀很快不哭了。

虽然病没全好，但她感觉好了很多。

解湘宜又一次陷入沉思，三观碎而又碎。

但她想再多都没用，她又要回公司上班了，赚十几个亿的那种。

唐今栀笑她：“希望你以后谈的都是以亿做单位的项目。”

解湘宜为自己心酸，她只是个医生啊。

谁要当总裁了！

她很快替自己规划好了未来，“等我读完博就去大学任职。”

唐今栀微诧：“不去医院？”

解湘宜耸耸肩：“随口说说，看情况吧，计划总是赶不上变化的。”

唐今栀点点头，也不再继续问，没什么好纠结的，那都是解湘宜的选择。

才隔了一天，唐今栀就变得生龙活虎，她精力满满，身体的酸痛全消，体温恢复正常。

解湘宜完全躲不过她的全力“报复”。

她不服！

小度完全就是给唐今栀送挂的！

唐今栀笑话她，她们待遇明明一样。

事实证明，解湘宜就是体力再好，也抵不过玩得够花的唐今栀。

总是被哄骗着躺倒的解湘宜彻底醒悟，不是她不行，是她会的太少，唐今栀了解的比她多很多。

“在看什么？”唐今栀站在解湘宜身后，低头看着她手机里的小说页面。

解湘宜盘腿坐在地毯上，头也不抬道：“你写的小说。”

声音严肃又认真。

唐今栀微诧：“你看这个干什么？”

解湘宜冷笑：“拜读一下，看看你是怎么写她们涩涩的。”

然后她都要用到唐今栀身上。

唐今栀轻咳一声：“……我很清水。”

解湘宜举着手机屏幕怼到她眼前：“说这话，脸呢？”

这满满一页都是什么？她敢不敢睁眼看看？

难怪她斗不过唐今栀！她只是太单纯而已！

解湘宜举着自己挽救回来的“面子”盯着唐今栀。

唐今栀眼神飘忽，抬手把手机挡开，故作镇定道：“这本完结了，看完记得给个五星好评。”

解湘宜：“哼。”

唐今栀盘腿在解湘宜身边坐下，揪着她耳朵威胁：“五星以下都是扣分，你敢少一颗星星我就揍你。”

解湘宜：“……知道了知道了。”

她放下手机，没再继续这个话题。

“我们明天请大家吃完饭就走，嗯……不回那边的别墅区，公司附近有房子，我们住大平层可以不？”

解湘宜有些忐忑地看着唐今栀。

她担心唐今栀只想呆在这里，不愿意跟她回去。

别墅那边唐今栀是一点都不喜欢的，解湘宜没犯蠢说要回那里。

唐今栀闻言内心不由惆怅，说实话，她确实不愿意离开，可她也不能一个人守在这里。

但只要新的地方有解湘宜就行。

“好，还没住过大平层呢。”唐今栀往解湘宜怀里靠靠，低声轻叹：“以后有机会再回这边。”

解湘宜忙点头：“放假就回。”

唐今栀捏着下巴，偏偏头说：“不过我后天就得去剧组了，大平层只能陪你住一晚。”

解湘宜眸光微沉，搂着唐今栀的手收紧。

她低眸沉思。

她能做到让唐今栀离开自己很远吗？

————————

解湘宜（半黑化版）

════════════════════════════════════════

第75章

解湘宜约着吃饭的同事不是很多，除了在值班没时间来的，剩下都给解湘宜面子过来了。

唐今栀都礼貌地打了个招呼，唯一让她觉得尴尬的是宋筱词看她的眼神。

她觉得宋筱词快在心里笑话死她了。

唐今栀深刻认识到自己错误，刻板印象真的太影响人的思维了。

聚餐很愉快的结束了，中间没发生什么意外，离开饭店时唐今栀还看见了邱医生的女朋友，现在应该说是老婆了，邱医生闪婚，速度很快，两个人看起来很般配。

唐今栀有些感慨，张越奇还好没来，不过就算来了应该也没什么，她要是知道邱医生认为她经常去医院是看上了她身边的实习生一定会哭死吧。

除了宋筱词，她们送走了所有同事，宋筱词没立即离开。

“你要不要和我回家看看？”宋筱词开门见山问唐今栀，虽然知道会获得否定的答案，但她必须问。

唐今栀思忖片刻，没立刻拒绝，“是你家里那边的人想见我吗？”

宋筱词的事情弄得大，她家里那边不可能不知道。

不过唐今栀倒没什么特殊的感觉，终归不是她的家人，她不是很在意。

解湘宜也知道这些，唐今栀在这里唯一的亲人就是自己。

她侧眸看向唐今栀，她们等下就直接离开了，如果唐今栀要跟着回去的话，她们时间上来不及。

但她现在不好开口。

宋筱词长叹：“对，你别误会，只是想看看你过得好不好。”

家里之前就试图去找唐今栀，但是唐今栀的下落没那么好找。

她回家后没多久就知道了家里人在忧心这件事，但怕她知道后会伤心就没告诉她，她发现的时候解湘宜刚好说要请她们吃饭，所以她索性今天当面问。

唐今栀扬起唇笑：“当然不会，你帮我转达一下吧，我过得很好，也成家了，不用太操心我，我们有机会会见面的。”

宋筱词有些失落地点点头。

见她这副摸样，唐今栀面色有些纠结，转身离开前还是提了一嘴：“其实我们见过的，在你住院的时候。”

“我很喜欢她们，她们对你很好，我知道她们对你好就够了。”

至少她知道“唐今栀”的家人是很好很好的。

劝走宋筱词前唐今栀听到了对方突然的道歉，她沉吟了许久，最终只是点点头。

虽然她不觉得宋筱词有错，但她没资格替之前的唐今栀说没关系，唯一能做的就是让小度过去那边玩的时候帮忙传个话。

解湘宜一直没出声打扰她们谈话，但两个人都没避开她。

“真的不去见见吗？”回到车上，解湘宜便将自己的疑惑问了出来。

唐今栀沉吟许久才开口，“不看了，怕会有念想，即使那不是我的家人。”

她也是唐今栀。

解湘宜微扬起唇，抬手摸摸唐今栀的头。

唐今栀愣了一下，转头看她，“不都是我摸你头？”

解湘宜手上的动作一僵，僵着脖子道：“那我就不能？我比你大两岁呢，这个动作我做最合适。”

唐今栀就这么看着解湘宜，憋了半天终究是没忍住：“你不说我还以为我比你大两岁呢。”

她不是故意打趣，在某些方面她表现的确实比解湘宜成熟，或许是解湘宜平时在她眼里太可爱的缘故。

解湘宜气得说不出话。

她阴恻恻想着要重新在唐今栀眼里树立新形象才行。

半路让司机接上张越奇，三个人一同回去。

张越奇上车后那张嘴就没消停下来过。

一会儿问问唐今栀这几天过得怎么样，一会儿问问解湘宜这几天有没有努力。

唐今栀不想和她讨论这个话题，谁不知道她心里头在八卦什么，这她能说？

她不能，但不代表解湘宜不能。

张越奇问什么解湘宜就臭屁的回答什么，那脾气好的不像话，直接将自己在张越奇眼里塑造成超级大猛1。

唐今栀此时就很想质问她，怎么这会儿就不在张越奇面前装高冷装话少了？

四目相对，对上唐今栀质问的目光，解湘宜毫不怯懦地盯了回去。

她说的都是实话！

唐今栀嘴角一抽，她没忍住回头问张越奇：“你现在还觉得解湘宜冷冰冰吗？”

她可一直对张越奇之前对解湘宜的评价耿耿于怀。

她早说了解湘宜不是那样，但没一个人信她。

张越奇想也没想就摇头，还故意从后面扒上解湘宜的椅背上下打量她。

“啧，你说的对，她确实不冷，但我也不觉得她可爱，你那是情人眼里出西施。”张越奇边说边缩着脖子坐了回去。

被解湘宜冷眼逼退的她硬着头皮继续控诉，“之前是因为她单方面孤立我们所有人，所以我们才没发现她的真面目。”

唐今栀点点头，同意这个说法，“你说的也不无道理。”

话音刚落，她手里的老冰棍眨眼就被解湘宜抢走。

“你病刚好没多久，不准吃。”解湘宜凶巴巴说完，低头狠狠咬了一口。

不知是不是冰到了牙，唐今栀看见她抬了抬下巴，用力闭眼，一副强忍的表情。

“呵……让你抢。”

她都好了几天了，解湘宜现在说不让她吃，呵。

张越奇看着两个人的互动笑得合不拢嘴，当然还不忘记关心一下唐今栀的身体。

“你咋还病了？”

唐今栀轻“咳”一声，“没事，小感冒，早就好了。”

她随口敷衍过去，毕竟……总不能让她说是和解湘宜做那种事导致的吧。

她真的要脸。

就解湘宜最不要脸了。

不要脸的解湘宜在这时候终于没开口说她生病的缘由。

等了会儿没听见解湘宜插嘴，唐今栀松了口气，算解湘宜识相。

张越奇出声打破唐今栀心中的尴尬：“对了，明天我和你一起去剧组。”

解湘宜咬着冰棍的手一僵，她突然觉得自己的心比手里的冰棍还凉。

她缓慢转过头，眼巴巴看着唐今栀。

但唐今栀没注意到她的眼神，回头看张越奇，问她：“你不是去找小姨的吗？”

张越奇叹气摊手：“小姨把我外包给梦梦了。”

她感觉自己就是块砖，哪儿需要往哪儿搬。

“我都不知道该说什么，家里都觉得我和梦梦可以多培养培养感情，可我俩真没啥好培养的。”

“邹离梦那家伙现在眼里只有搞事业这一项，工作狂一个。”

张越奇说完撇撇嘴。

她妈妈最近还老夸邹离梦来着。

唐今栀捏了捏下巴，突然说：“人家之前还应你邀约出来玩剧本杀呢，那可是很耗时的，哪儿眼里只有工作了？”

解湘宜：“呵呵。”

唐今栀和张越奇同时转头看她。

莫名其妙的，呵什么呢？跟你说话了吗？

解湘宜双手抱臂：“看我干嘛，你们继续聊。”

张越奇无语：“姐又在这儿刷存在呢？”

唐今栀“噗嗤”一笑。

张越奇这么一说她就懂了。

解湘宜确实是在刷存在没错了。

她笑着伸手捏了捏解湘宜脸颊，她们依旧坐的是来时的商务车，中间隔开的，解湘宜没法儿抱她，只能生闷气。

“你们节目大概要录多长时间？”解湘宜皱着眉瓮声瓮气地问，语气颇有不满。

唐今栀手指在解湘宜下巴挠了挠，安抚道：“大概两三个月吧，我又不是经常呆在那里，我只是起到一个监督指导作用，后期她们熟悉后应该就不需要我了。”

解湘宜张了张嘴，忍了忍直接闭上。

她说不出不让唐今栀过去的话，那太过分了，她没什么不可理喻的控制欲，她只是自己不想离开唐今栀。

如果可以，她想当唐今栀身上的挂件。

解湘宜异想天开地想着小度把她变成挂件的可能性，而唐今栀毫不知情老婆的疯狂想法，还捏着她的耳朵试图哄她开心。

看着前面如胶似漆的两个人，坐在最后面的张越奇觉得自己快被狗粮淹了，还是超甜口的。

谁曾想，她居然会被解湘宜撒狗粮，这可是解湘宜。

天呢……

张越奇突然觉得自己好心酸，她还在这被抛来抛去，而解湘宜都成家立业了。

“我一定要干出一番大事业！”

前面两人被张越奇这一嗓子吓了个激灵，瞬间都被喊回神。

唐今栀为了不冷场，面无表情接过话：“……所以你想干嘛？”

张越奇捏紧的拳头一松，茫然道：“对哦，我该干点啥呢？”

解湘宜难得没嘲讽，她认真思索了片刻，“你可以去搞一些漫展活动，你自己不是很喜欢么？你经常去，应该熟悉流程，我了解过，二次元其实很赚钱的。”

家里也不缺钱让张越奇去弄这个，隔行如隔山，她觉得张越奇能做自己感兴趣的事就好，不必太强求自己。

张越奇听完眼睛亮了亮，“虽然我不太懂怎么做，但我可以找梦梦，她家好像就有这个业务。”

唐今栀这个时候突然起哄：“喔喔，几句不离梦梦，我家小湘宜也可以帮你的呢。”

解湘宜不语，但她赞同唐今栀话语的眼神说明了一切。

她现在只觉得自己或许没乱点鸳鸯谱，这俩人说不定还真有戏。

张越奇脸颊微红，她气鼓鼓拍拍唐今栀的座椅，有些抓狂，“这个世界难道就没有纯正的友谊了是吗？你们能不能都给我正常点！”

唐今栀勾起唇低语：“这个世界就没有正常人。”

问就是虞飞霜说的。

唐今栀盖章确认的。

她还有证据，证据就是解湘宜。

不信可以问问解湘宜的。

解湘宜就很不正常，她居然都不想当人了。

别以为她没听见解湘宜刚才问了小度什么。

这年头真没几个正常人，大家都越来越癫了。

她笑眯眯看向解湘宜：“对吧，小湘宜。”

想当老婆挂件的解湘宜：“……”

════════════════════════════════════════

第76章

到达三百多平的大平层已经晚上十点，唐今栀巡视完暂时要住的家，她觉得自己要是想在这儿玩躲猫猫完全能玩起来。

这和她们在医院附近那房子差别也太大了。

解湘宜拉着她站在健身房不让走。

“你不愿意出门走动，以后要在家天天健身知不知道？”

瞥了眼在一边偷笑的张越奇，唐今栀冷笑一声捏紧拳头在解湘宜肩上捶了捶，“我现在一拳一个张越奇。”

解湘宜目露幽怨，故意道：“就当是为了我。”

张越奇憋笑憋的脸都红了，在唐今栀看她的时候更是直接憋不住了，肩膀一耸一耸的。

面对越来越不知收敛的解湘宜，唐今栀反手就掐住她的脸。

她现在浑身是使不完的劲儿。

“我们又不在这儿住很久，等你去学校我们又得换地方。”

解湘宜拿下唐今栀的手，“学校就在这附近，我去上班的路比去学校还远几公里，每天出门也有司机接送，所以不用再麻烦搬家了。”

她们住在学校和公司的中间，解湘宜一开始是单纯想离家这边近一点。

现在……她其实有些后悔了。

随着这段时间的忙碌，她发现自己以后怕是离不开进公司当社畜的命，特别还是挑选了这么个尚佳的好地段住下。

学校和公司两不误。

唐今栀忽略解湘宜幽怨又可怜巴巴的小眼神，转身走到观景阳台。

这个阳台视野很广，面积也超大，有一部分特意改成了她的工作专区，解湘宜没忘记她随口一提的想法，唐今栀很开心。

坐在这儿往窗外一看就是市中心的中央河景，阳台上还配备了唐今栀喜欢的躺椅和吊篮，还有小别墅那她养过一段时间的花花草草也搬过来了。

唐今栀喜上眉梢，“我很喜欢这里。”

解湘宜紧绷的心神一松。

“嗯，我也喜欢。”

唐今栀躺在躺椅望向河对面依旧灯火通明的写字楼，河床上还躺着几艘亮灯的船，令人心旷神怡的夜景很美。

她相信白天再来看景色应该也不会让人失望。

解湘宜低头目光灼灼地看着欣赏夜景的唐今栀，在她瞳孔中看见倒映出的碎光，脸上的笑不由放大。

如此恬静温情的场景被突然举起小手的张越奇破坏。

“那我也喜欢，所以我住哪儿？”

她眨巴着眼睛看两人，试图让两人记起她的存在。

唐今栀在躺椅上歪歪头，抬手随意挥了挥，“你自己挑啊。”

张越奇喜滋滋道：“好嘞！”

她屁颠屁颠跑了，挑了个自带卫生间和阳台的次卧，她觉得自己以后会经常来，可不能委屈了自己。

解湘宜将唐今栀从躺椅上拉起来，“明天再看，我们洗澡休息。”

坐了一路车，虽然只是坐着，但那也累。

唐今栀牵着她的手往主卧走，想说明天她就不在家了，可一想到解湘宜那委屈样，怕她不开心，索性没说。

当晚两个人踏踏实实睡了一觉，谁也没折腾谁，因为解湘宜想折腾也没用，她被唐今栀挡住了。

唐今栀可不想好不容易消下去的牙印又上来，在热气腾腾的夏天她还想穿得凉快些。

虽然解湘宜保证了不会留，但谁信呢，唐今栀深知解湘宜的习惯，忍不住的那种。

第二天一早，解湘宜率先离开的家。

知道她们散完心回来，解湘宜已经被大姨下了最后的通牒，回来后必须回公司。

她并没有抗拒，钱她是必须得赚的，而且唐今栀还不在家，她自己在家会难过。

唐今栀在解湘宜离开前疯狂亲她的时候就已经醒了。

她对解湘宜的离开并不觉得有什么，只稍稍有些不习惯，但她很快就释然了，以前也经常这样不是么。

不过不一样的是她也要出门工作了，自己一个人可能还会忐忑，但还有个小跟屁虫。

是的，解湘宜以前的小跟屁虫此刻变成她的了。

“张越奇，吃完了没有，司机在楼下等着了。”唐今栀在玄关换好鞋，拎上包喊还在墨迹的张越奇。

张越奇嘴里叼了颗粉嫩的大水蜜桃急匆匆跑出来。

她抓着桃咬了一口才含糊不清地说道：“别急嘛，都自己人，迟到点没事的。”

唐今栀忙着和解湘宜聊天，没搭理她，盯着她换好鞋才转身去摁电梯。

张越奇看看自己，又看看唐今栀，她和唐今栀站一起完全就两个画风。

一个奶油粉的可爱吊带裙。

一个是穿了解湘宜衣服的高冷御姐风，唐今栀不想大热天穿黑色，奈何解湘宜说好看，所以她上半身是自己挑的米色衬衫，下半身黑色纱裙。

为此解湘宜昨晚还特地和她闹了一通，说什么衬衫能遮住锁骨，唐今栀试衣服的时候干脆解开了两颗扣子，露出精致的锁骨，她说她喜欢松两颗。

气得解湘宜哑口无言，因为唐今栀这样穿真的好看，她违心的话说不出来。

张越奇推着两行李箱，一个是她的一个是唐今栀的，她努力扮演好助理的角色，屁颠屁颠跟在唐今栀身后。

“我觉得我太像小学生了。”将行李都放在后备箱，张越奇坐上车，脸贴在出风口给自己降温，嘴里还没忍住抱怨。

唐今栀偏头打量她一眼，“自信点，你不是像。”

张越奇冲她龇牙，“哼，我到了就让飞雪找化妆师给我换风格。”

虞飞雪好歹一导演，剧组都是自己人，这点应该能做到吧，张越奇的得意里掺杂着一丝丝不自信，希望能。

唐今栀没忍住笑，张越奇确实穿得很可爱，一点杀伤力都没有，倒是身上的配色让人眼前一亮。

“我觉得你这样很好，挺适合你的，不用改风格。”

她到是想把这一身套在解湘宜身上，那场面不敢想象。

唐今栀越想越心动。

被莫名问要不要换穿衣风格的解湘宜此刻正老老实实在挨训，她抽空回了唐今栀一句都听她的。

解如君瞪了解湘宜好几眼。

谁知道解湘宜在离开老宅后就不去公司了？

她说的让解湘宜休息两天，不是不让她回公司的意思，结果呢？

人跑了，到现在才回来。

解如君有时候就挺理解自己老妈的，恋爱脑会跟着老婆跑，气人！

“你赶紧抱着你的项目滚去跟底下人接洽，不把对方搞破产不许休息。”

什么挤出豪门就行，那是肯定不行的，她下手就没有给对方东山再起的余地，解湘宜还是太心软。

解湘宜被轰出了办公室。

她在心里哀叹，大姨现在已经不喊她小湘宜了，真好啊。

回办公室路上，遇见同样垮着脸的小妹妹，但对方跟她被骂了垮着脸不一样，那是纯不爽，对解湘宜不爽，那眼神要把解湘宜戳出两个洞来。

解湘宜对她有印象，她的一个表妹，解锦柚，家族群里说对方今年高考，现在考完也有半个月了，怎么突然来公司了？

“你是锦柚？”解湘宜看对方木着脸跟自己进了办公室，她试探着问了名字，主要怕自己认错。

解锦柚目光幽幽看向她，“我不是，我是死了的锦鲤。”

解湘宜确认了，这人就是解锦柚，小孩网名就是她嘴里那个。

“你怎么来公司了？高考完不去放松放松？”

她这话不说还好，一说解锦柚就怒了，她手用力在桌上一拍：“那还不是因为你！我都来给你当助理涨经验了，你觉得现在谁还有闲工夫出去玩！”

她约好的旅游计划全泡汤了！

解湘宜闻言立刻反应过来，她尴尬地摸了摸鼻子，“那是姥姥故意的，我也没办法。”

解湘宜将办公室的百叶窗放下，以免别人看见她被妹妹指着鼻子骂。

说来说去那也是因为解湘宜，解锦柚不听她解释：“我现在是你助理。”

解湘宜摊手，“好吧，你就在办公室坐着，帮我整理整理文件就好。”

“嗯……你要不愿意也没关系，你来这儿多少是因为我，我觉得你不用太累，高考完该休息休息，后面有休息室，你在那玩也行。”

结婚后解湘宜就没那么冷淡了，对身边人耐心也多了不少，看起来没那么不好接触，这是解湘宜主动的改变，她觉得自己该有一定的社交圈，不然唐今栀会觉得她很无解的。

听解湘宜说完，解锦柚本来垮下去的脸色好了不少，她态度不好那是故意的，她不能接受解湘宜对她爱答不理。

以前她差点被解湘宜颜值蛊惑的时候，家里熟悉的朋友和长辈都告诫她说解湘宜这位表姐性格不好，不好接触，经常不理人，说难听了是目中无人，让她别触霉头。

但现在看来和她听得不一样。

解锦柚抱着手冷哼，没轻易改变自己的判断，“你别想偷懒，虽然我是你助理，但如君姨姨说了，要我盯着你好好工作，监视，你懂什么叫监视吗？”

她打量着衣着得体的解湘宜，看着挺正经挺靠谱的，不懂如君姨姨为什么要她来盯着解湘宜。

但很快她就明白了，一上午的工作时间，解湘宜有一半都用在盯着手机屏幕，和她视频的人是谁毋庸置疑。

可解锦柚管不了她，因为解湘宜工作效率太快了，她工作都做完了，还做的很好。

而且有一半时间都是解锦柚和唐今栀在聊天，她真的服了，解湘宜工作的时候就不能把视频挂了吗？工作完再打不就是了？

她虽然心里在吐槽解湘宜，但身体很诚实的接过了解湘宜的手机，帮忙看着唐今栀，没办法，她颜控，唐今栀也好看。

等唐今栀到达剧组，视频挂断，解锦柚终于有机会和解湘宜聊天。

“哎，你知不知道那个叫盛什么月的，就是盛家那个老大，她家最近一直去老宅里烦老太太，说要你离婚和她家联姻呢。”

解湘宜沉浸在工作里无法自拔的脑袋终于抬起。

“姥姥怎么说？”

解锦柚同情地看一眼解湘宜：“这还用问，当然是同意的，但都被如君姨姨按下来了。”

见解湘宜脸色不好，解锦柚想了想安慰道：“你别想太多，肯定不能的，家里都觉得唐今栀挺好的，其实我们年轻一辈都崇尚自由恋爱，不敢茍同老一辈的思想。”

她说完又抬起下巴轻哼一声：“真正有实力的企业是不需要家里联姻的！”

解湘宜定定地看她两眼，摇摇头：“你知道和我们家联姻的那些企业最后都怎么样了吗？”

“大多明面上都好好的，但暗里几乎都成了我们家的企业，有些更是被吞并的命运。”

但现在还有人愿意跟解家联姻，是因为即使是附属企业，得到的好处也不会少，而且顶上有人撑着腰。

解锦柚沉默了，许久后弱弱地抱紧自己，“我靠……我不要联姻，我有女朋友的！”

解湘宜惊讶，她微挑眉问：“你早恋啊？”

解锦柚怒视她，本来下去了的怒火瞬间上涌，“你才早恋，我刚脱单没几天，还没和女朋友呆多久就被喊来公司了！”

解湘宜瞬间心虚，好惨，和她一样惨。

“那我们一样，我老婆也不在家。”

解锦柚咬牙切齿：“谁要跟你同病相怜！”

她这是无妄之灾！

解湘宜心里突然平衡许多。

她想晚上下班去找唐今栀，这里过去的话坐高铁要一小时，明早再回来，不知道来不来得及。

但她不敢，她怕自己太粘人被唐今栀讨厌。

可她离开唐今栀太久会很难受。

“你又发呆，又在想你老婆？”解锦柚面色纠结，伸手在解湘宜眼前晃了晃。

如君姨姨说让她监督解湘宜，可解湘宜工作做的挺好的，她也不能阻止人想老婆吧。

解湘宜点头，大方承认，“想。”

解锦柚长叹口气，捧着脸一脸忧愁：“我也想。”

解湘宜也跟着叹气。

解锦柚气得跺脚：“都怪你！”

解湘宜反驳：“不怪我，我只是太努力了。”

解湘宜没想到自己还能跟家里的同辈聊上天，她不反感，而且还觉得好玩，对方跟自己一样孤身一人呢。

大姨肯定没想到，她安排过来的人会跟着她一起连连叹气。

不过很快两个人这口气就卡嗓子眼了，看着敲门的人，她们叹不出来。

解锦柚看着门外的盛若月，无语极了：“她们为什么就喜欢抢结了婚的？爱好这么特殊？”

解湘宜扭头：“她们？”

解锦柚耸肩：“盛言姿啊，现在谁还不知道盛言姿看上了你老婆，外面还有人说你们和盛家姐妹结婚也不错呢。”

解湘宜脸都黑了，有一瞬间她怀疑这话是她做梦都想着要偷情的老婆传出去的。

外面的人一直在敲门，屋里两个想视而不见都不行。

在解湘宜放对方进来之前解锦柚跑进了休息室，作为助理，她可不想给盛若月端茶倒水。

她和唐今栀视频的时候有加过唐今栀联系方式。

她看热闹不嫌事大，想都没想就给唐今栀发信息，【今栀嫂嫂，有人来翘你墙角啦！】

而唐今栀那边也不安宁。

因为张越奇也没放过唐今栀，她偷摸给解湘宜发信息，【我怀疑有人看上了你老婆，她们还牵手了！】

和许以欢握完手就被造谣的唐今栀：“……”

“你最好重新解释。”唐今栀瞥见她的手机屏幕，声音凉凉的，继续恐吓：“解湘宜真的会立刻飞奔过来的。”

张越奇不语，只一味地低下头。

虽然但是，季云节的师姐为了唐今栀搞的节目都出门了哎，还特意来和她认识，那眼神布灵布灵的，就真的很容易让人那样想啊。

没见一边的季云节酸成啥样了嘛？

唐今栀不管，就一直盯着张越奇。

张越奇默默低下头敲字：【只是握手，我看错啦。】

════════════════════════════════════════

第77章

盛若月很意外自己这么快就被解湘宜请进了办公室，根据她这段时间的了解，解湘宜应该是不愿意接受她的。

而她这次过来就是想要在解湘宜面前露个脸，讲点知心话，最起码得让这人知道她，在对方心里留下一些印象。

她以前就盯上了解湘宜，但解湘宜只在医院和学校出没，一点都看不出来她有想要继承家业的想法，所以她观望着，并没执着于毫无志气的解湘宜。

可现在不一样，解湘宜现在正坐在办公室里，这已经说明了她的选择，不过唯一让她难受的是解湘宜被唐今栀给捷足先登了。

对方还是个毫无商业价值的假千金，这她怎么能忍。

如果她能早一点下手，她相信迫于家中的压力，解湘宜一定不会拒绝她。

而且盛若月对自己还是很自信的。

妹妹把唐今栀的身份捅破真是给了她一个天大的惊喜，现在优势在她，稍微有点理智和商业头脑的都应该会选她的，更何况她已经如此主动了。

解湘宜瞥了眼自信满满走进门的人，在对方说出让她不悦的话之前立刻开口，不冷不淡的声音透着疏离，“安保人员现在已经上了电梯，如果你不想被请出去，最好现在开门离开。”

她边说身体边往后仰，即使对方和她隔着一个办公桌还要远的距离，她也在明面上表现出了自己的排斥。

不喜欢就是不喜欢，讨厌就是讨厌，解湘宜可不会遮掩，要说对盛若月的讨厌，那一定是她老婆更甚，所以解湘宜决定自己一定不能表现出一丝丝的“宽容”，她时刻防备对方的出现。

让盛若月进来只是因为解湘宜想给对方一个不被保安拖走的脸面，让她不在众目睽睽之下丢人，毕竟两家现在还没撕破脸，她可不能在这个时候又给大姨嫌麻烦。

解湘宜克制不住就想到盛言姿，她决定她的下一个目标就是盛家。

解如君要是知道自家小湘宜天天正经项目不搞，一直在想着给别人家整破产，心情一定会非常复杂。

盛若月不可置信地看着丝毫不客气的解湘宜，她脸色憋得铁青，在她想要说些什么时解锦柚从休息室出来了。

“哎？你不是盛言姿姐姐吗，你居然敢来找我表姐，你咋想的？”

解锦柚一副不可思议的表情抱着手出来，还故意地上下打量对方，“你妹都不要脸抢我表姐老婆了，你不在家教育妹妹来这里做什么？难道是来这赔礼道歉的？”

解湘宜顿了顿，随后配合地点点头做出恍然大悟的模样说：“原来是这样，但我不接受道歉，请回。”

看到陪自己装傻欺负人的解湘宜，解锦柚心中暗爽，真爽，见这盛若月现在脸色黑如锅底，她可太爽了。

她表姐这人明明挺有意思的……

解锦柚心中松懈一瞬，但很快又一紧，不行，不能心软，她的假期都没了，解湘宜还是无法原谅！

一句话没说上的盛若月目光森森看了眼解锦柚，最后在门外保安进来前自己推门出去。

解湘宜忧心地看向解锦柚，最后无奈叹了口气。

盛若月又哪儿是能随便招惹的，最后看表妹的眼神很明显，怕是已经记恨上她了。

对于盛若月的人品，解湘宜可不会抱着侥幸心理猜测对方有多大度，她抱着最坏的想法去想对方大概是个小肚鸡肠的人，也许会将心中的愤怒发泄在解锦柚身上。

解湘宜问还满脸得意的解锦柚：“你怎么突然出来了？”

“我看不惯她啊，我都听见了，你让她走，你又不跟她聊天，我还躲着作甚。”解锦柚笑意满满，对刚才的胜仗很满意。

等下就把今天的战绩分享在她的小群里，她已经迫不及待了。

“你住哪儿？”解湘宜没说她做的不好，因为她刚才也挺解气的，但事情已经做了，表妹也是替她得罪的盛若月，她不能不管。

解锦柚对解湘宜的突然关心表示疑惑，但她现在对解湘宜也没那么眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子了，想了想便回答：“本来是回家的，但我为了方便在附近租了房子，女朋友偶尔回过来和我一起住。”

闻言解湘宜直接拧起眉，她没直接替解锦柚做决定，而是问她：“你觉得盛若月记恨你然后找你麻烦的概率大不大？”

解锦柚面色一顿，她显然也没忘记对方离开前看她的眼神，她微惊，“她气量这么小？”

解湘宜摊手：“以防万一，你要小心点。”

解锦柚沉思片刻颔首，“我知道了。”

解湘宜：“遇见什么问题要记得联系我。”

解锦柚撇撇嘴，“盛家人真的太讨厌了，如君姨姨赶紧搞垮他们吧。”

解湘宜：“……”

她表妹跟她的想法还真是不谋而合呢，这话在别人嘴里说出来，让她也觉得口气好大。

原来自己想法这么大胆的吗？

解湘宜汗颜。

她赶紧将这个想法赶出脑海，一步步来。

“对了，我们这楼顶好像有停机坪对吧？你去帮我问问，家里直升机今天能不能飞。”

解锦柚一瞬间怀疑自己的耳朵出问题了。

表姐说啥？她刚才说啥？

是她想的那样吗？

解锦柚面色变了又变，没忍住问：“你是要去找今栀嫂嫂？”

解湘宜轻“咳”一声，有些不好意思。

“嗯，有什么问题吗？”

解锦柚牙酸，原来你是这样的解湘宜。

欲言又止的话都卡在嗓子眼，她憋了许久后摇头，“没有，我这就去问。”

转身出去的时候她在自己小群里怒骂之前乱传信息的几个人。

解湘宜哪儿是他们嘴里说的那样了？

全是瞎扯！

而办公室里解湘宜正在发愣，她看着手机里张越奇发来的信息，有些茫然。

她老婆好像才到吧？魅力这么大的吗？就有人喜欢上了？

平时醋坛子乱倒的解湘宜此刻冷静极了，聪明的她一点都没被误导。

这个时候唐今栀的信息刚好弹出来。

唐今栀：【别听张越奇乱说，那是季云节的师姐，和我认识了一下，人家对这个节目很感兴趣，我打算和对方多接触接触，她很有见解和想法，等她经验够了，说不定节目组后期就不需要我在场了。】

看见唐今栀有可能不用再去剧组，解湘宜眼睛都亮了，她快速回复。

【好，好好和人家相处，我才不会瞎吃醋，你放心。】

【记得好好和人聊，我想你早点回家。】

唐今栀收到秒回的信息，她莞尔一笑。

【听说刚才有人撬我墙角？】

解湘宜一看就明白怎么回事，她求生欲满满地解释：【盛若月，刚才来公司了，但被我赶跑了，她走的时候脸色可难看了，我还叫了安保人员上来，让她很没面子。】

她解释的话里是满满求表扬的信号。

唐今栀当然没辜负她的期待，即便她早在解锦柚的臭屁中了解了一切。

【哎哟，这么解气呢？老婆真棒，我很满意。】

解湘宜美滋滋盯着手机笑。

虽然有小度在，让她们之间聊天很方便，在脑海中就能联系，但通常情况下她还是更喜欢用这种能存下聊天记录的方式和唐今栀对话。

没聊多久唐今栀就去忙碌了，而解湘宜也等来了她询问的答案。

解锦柚去而复返。

她一脸复杂的离开，又一脸复杂的回来。

解湘宜很是期待地问她：“怎么样？”

她坐飞机来回不用花多少时间，而且还很方便。

解锦柚嘴角一抽。

“呵呵，如君姨姨知道你的想法，她让我转告你别老想着上天……”

“在这个项目完成前，你是出不了市了。”

咔嚓。

是解湘宜心碎的声音。

════════════════════════════════════════

第78章

解湘宜并不认为自己的做法多离谱，她大姨就经常飞来飞去，有更方便的法子为什么不让她用？

她不理解，但她不敢去争论，因为她知道自己现在这样做一定会惹大姨生气。

见表姐肉眼可见的颓靡下去，解锦柚都不知道该做什么表情，解湘宜是知道自己现在的形象已经全毁，所以演都不演一下了吗？

“今栀嫂嫂又不是不回家了，你有这么愁嘛？”解锦柚撑着桌子低头看已经趴在桌上的解湘宜，试图看清她脸上的表情。

解湘宜转了个头不让她看。

解锦柚：“……”

原来你真是这样的解湘宜。

她又掏出手机开始一顿输出，将解湘宜的真实面目重新给大家普及一遍。

【你就会瞎扯，有一次过年我遇见她，还没来得及打招呼，她转身就走，她谁都不理。】

【呵呵，柚子，信你是傻子，因为她，我现在还在分公司当牛马。】

【我也是，我现在只想咬死她，你怎么跟我妈一样，就会夸她。】

【对，我妈也夸，她在我们这爱答不理，在大人眼里就是个优秀的显眼包，越说越气，你们知道我现在有多少课题吗！】

…

解锦柚看完信息连白眼都翻累了，她什么时候夸解湘宜了？

她干脆道：【一人给你们一巴掌，你们爱信不信。】

被众人指责的解湘宜安安静静趴在桌上，又哀又怨，她现在连出去找唐今栀的机会都没有，唐今栀会回来的吧？

解湘宜毫不自信，任凭她如何安慰自己都压不住心中的恐慌。

最后的工作在沉默中度过，解锦柚没去触霉头，解湘宜明显很不高兴，周身都是低气压。

下班回家前，解湘宜才开口和她说话，喊住她。

“要不你搬过来跟我住？”解湘宜面色微绷，说罢又多解释了一句，“我那边安全。”

解锦柚明了，她摆摆手：“不用，她也不敢对我做什么，顶多小打小闹，我自己会注意的。”

她人缘好，已经告诉了自己的兄弟姐妹们发生的事，总有人会帮她盯着盛若月。

她家啥都好，人也多，哪儿都有眼线。

她会怕盛若月？

笑话，现在盛若月怕是在哪儿都举步维艰。

解湘宜不知道她的表妹已经先下手了，她点头也不再多说，开始收拾东西准备离开。

“你这么谨慎，为什么还让今栀嫂嫂自己出远门，她现在可是时刻有个疯子盯着她的，很不安全。”解锦柚在她离开前没忍住问她。

解锦柚不理解，那个盛言姿虽说去了国外，但不代表她不会回来，“难道你在今栀嫂嫂身边安排人保护了？”

解湘宜一边收拾文件夹一边说：“没有，她不喜欢一直有人跟着她，我更不会限制她的自由。”

“有人盯着盛言姿就够了，有什么一举一动我都会知道，而且盛言姿不会再回来了，她回不了国。”

解锦柚哑然，她不怀疑解湘宜做不到这件事，这对家里来说并不难。

“这是把姓盛的彻底得罪了？”

那为什么那个盛若月还找上门？这么不知羞耻？

解湘宜摇摇头：“她暂时还没发现自己回不来，等发现了她会闹的，到时候就会有人给她送进医院。”

至于什么医院，不用解湘宜多解释解锦柚也能明白。

解锦柚咽了咽喉咙，默默伸出个大拇指，高，太高了。

这和刚才哀怨着没法儿去找老婆的人一点都不像，她突然觉得自己的小伙伴们或许也没形容错。

如果不是家里现在忙不过来，不方便再多一个敌人，她觉得解湘宜会直接把人送里头，不会拖着等人家发现了才干。

不过也不见得盛家会多重视那个神经病，重视到和她们家开战。

他们想把人捞出来肯定是不可能的，解湘宜得罪人肯定也是彻底得罪了的，这样盛若月就没可能再提要和她联姻。

一举两得。

解锦柚思来想去的功夫，解湘宜已经沉着脸开门离开了。

解锦柚：“……”

比起解湘宜因为唐今栀离开的失落和担忧，没有解湘宜在身边的唐今栀更是不适，她觉得浑身都不自在。

这边只有几个熟人，她和剧组其他人也不需要多熟悉，只做自己的事就行。

她在许以欢的陪同下帮忙检查场地和流程，顺便和对方讨论会出现的各种情况和问题，这一来二去的直接忙到深夜。

节目还没开始录制，需要她等两天，等现场拍摄录制结束她才放心离开。

唐今栀自己检查过后有让小度帮忙再检查一遍，确定没有什么漏洞后才放下心。

而就在小度回答完，没几秒的功夫，解湘宜就打了电话过来。

唐今栀笑了笑，走到稍微安静的角落接通电话。

她温柔的嗓音里透着疲惫，“晚饭吃了没？”

解湘宜声音闷闷的：“吃一点，我已经躺下了，你那边忙完了没有，明天是不是就可以回家了。”

唐今栀轻笑：“后天录制完才能离开，现在还没录制呢，我得在这儿看着，你要好好休息。”

只是她回去后估计没几天又要离开，本来唐今栀是打算在这里等节目全部录制完再回家的，但她自己也扛不住离家太长时间。

“你会回来吧？”

唐今栀还在思索怎么安排接下来的时间，乍一听解湘宜这么问，脑中的疑惑一闪而过，很快反应过来。

“废话，这里难道有家里好嘛？我干嘛不回家？”

唐今栀笑着回答完，脸上多出一丝愁容。

解湘宜原来对她的离开这么不安么？

不然怎么会问她会不会回去……

解湘宜低声：“你得回来。”

唐今栀轻声安抚：“好，我等录完就回家。”

解湘宜沉默着没吭声。

唐今栀知道她在不开心，刚想说点什么继续安慰，但解湘宜跟没事人似的说了一句，“好的。”

“老婆你再不回来我就要饿死了，想吃你做的饭。”

唐今栀莞尔一笑，她明白，解湘宜故作轻松的语气是不想给她压力。

“好，你现在可以想想要吃什么，等我回去给你弄。”

解湘宜轻轻“嗯”一声，静默两秒还是没忍住说：“想你。”

唐今栀颇有些咬牙切齿的声音传过手机：“嗯？我是让你吃饭，没让你什么都吃。”

解湘宜：“……”

解湘宜垂下头不由脸红，她有些不自在地解释一遍：“我是说想你了。”

唐今栀：“呵呵，我不信你是这个意思。”

真被冤枉的解湘宜拉上被子盖了盖自己发烫的脸。

良久后才说：“你要那样想也可以的，我，我不挑。”

唐今栀感觉自己要被气笑了。

“我还在剧组，你别再说这些话弄我不好意思，我还是要面子的。”

她抬手摸了摸自己微微发烫的脸颊，解湘宜还真是……

解湘宜往被子里缩了缩，“那等你回酒店了说。”

唐今栀一口气梗在胸口，“你老实点。”

解湘宜还是最纯情的时候可爱。

唐今栀拍了拍绯红的脸颊，呼出口气。

“挂了，我要收拾东西回酒店了。”

解湘宜连忙制止：“不想挂，我睡不着。”

唐今栀顿了顿，看向依旧精力充沛和邹离梦玩耍的张越奇，在对方看过来时朝她招招手。

张越奇屁颠屁颠跑过来，“怎么了？和解湘宜打电话呢？”

唐今栀点点头，她依旧举着手机的动作一看就没打算挂，“帮我拿个耳机，我要回酒店了，有些累。”

张越奇歪头：“你不和我们出去吃？”

唐今栀摆手拒绝：“不了，你知道的，我不喜欢人太多。”

张越奇也没多劝，唐今栀就这习惯。

上次和解湘宜的同事们一起吃饭也是因为解湘宜在场，她不用多做什么。

而这次，肯定是少不了喝酒的，她虽然酒量很好，但不喜欢和别人喝。

唐今栀想着想着愣了一下，她还没看过解湘宜喝酒呢，听她说酒量不好，改天得给她来一杯。

张越奇带着她那人畜无害的笑拿着耳机跑回来时，开口就是让解湘宜砸醋坛子的话。

“你说不去聚餐有不少人可惜呢，好多人都想认识你，还有人问我你有没有对象，我说你结婚了他们还不信呢，毕竟你这么年轻。”

唐今栀满头黑线，这死孩子非要在这个时候讲，真是皮痒了。

她来了一天了，能看不出来别人聚在她身上打量的目光吗？她对这本来就敏感，还用得着张越奇提啊？

听见手机对面用力的哼气声，唐今栀抬手扶额，没好气瞪张越奇一眼。

“你别老想着气解湘宜，不然我替她揍你。”

张越奇笑嘻嘻，一点都不怕。

唐今栀表情无奈，又瞪了张越奇一眼，拿上东西转身离开。

她戴上耳机安抚气哼哼的解湘宜。

真的没法儿，张越奇爱气解湘宜，解湘宜也容易被张越奇气，只要涉及到她的问题解湘宜不管是真是假都能听进去。

剧组距酒店不算远，她才刚安抚好解湘宜就已经到了。

她将包放下，摘掉蓝牙耳机对着手机那边说道：“我要洗澡了，你怎么还不睡，都十一点了。”

解湘宜突然转性说：“洗澡？那挂吧。”

唐今栀愣了一下，她还以为要通着电话陪解湘宜睡觉呢，“嗯，好，你赶紧睡。”

可哪儿曾想解湘宜又突然开口：“挂了我们打视频。”

她失落的情绪刚上来一秒就被打散。

她果然是想太多了，解湘宜哪有那么老实。

唐今栀满头黑线：“滚蛋！”

解湘宜脸也红心也跳，但就是继续说：“要看！”

装都不装一下了是吧？直接就是要看。

唐今栀一只手解衬衫扣子，一只手握着手机，没好气道：“你别在这臭不要脸。”

解湘宜：“要看！”

唐今栀深吸口气：“看你个头看，等我回家再说。”

解湘宜依旧固执：“要看！”

唐今栀闭了闭眼，终于恼怒：“能不能说点别的！”

看看看，就知道要看要看，又不是没看过，她看得还少吗？

解湘宜很听话，她立刻改口：“视频通话！”

唐今栀：“……”

她这话说了还不如不说，说了更气人了。

唐今栀深呼吸，语速极快：“你给我滚一边去，回家了你想怎么看就怎么看，隔着手机就是不行！”

解湘宜的回答也很快，像是生怕唐今栀会反悔：“好的，这是你说的。”

唐今栀：“……”

所以她是故意的是吧？

“你就知道坑我，还气我。”唐今栀声音无奈极了。

解湘宜抱着被子在床上翻来覆去，“你快点回家我就不气你了。”

唐今栀眉眼柔和，声音轻柔下来：“就这么想我？”

她这才离开多久。

之前解湘宜在医院当牛马那会儿她们也有一整天没见过的时候，也不见她这么想自己。

解湘宜用力眨眨眼，委屈道：“想，很想。”

她已经被丢下过一次了。

════════════════════════════════════════

第79章

解湘宜虽然没看见唐今栀，但她听到了一阵阵淅淅沥沥的水声。

唐今栀觉得解湘宜应该很满意。

除了水声什么动静都听不见的解湘宜：“……”

解湘宜彻底睡不着了，她给自己倒了杯水就去了书房。

大概过了一刻钟，唐今栀敲了敲手机屏幕：“我洗完了，睡觉吧。”

解湘宜轻哼一声：“不睡，看书呢。”

唐今栀给自己敷面膜的手一顿，看书？

“在学习？”

解湘宜：“对，睡不着，就不浪费时间了。”

唐今栀汗颜，她老婆确实有一段时间没怎么看书了，她都快忘了对方在学习方面也是个小卷王。

太努力了，真的。

唐今栀压下心里自己是不是太懒惰的想法，她哪儿能和解湘宜比。

她看了眼手机上显示的时间，“十二点前得睡觉，你明早还要去公司。”

真是苦了解湘宜的了，工作学习两把抓。

唐今栀此刻才终于反应过来解湘宜搬进新家时幽怨的表情，学校和公司距离家里都那么近，她以前读书可以对家里的事不闻不问，装聋作哑，但现在……

好惨，解湘宜以后怕是都要这样。

解湘宜迟疑了一会儿才回答唐今栀：“明天要和大姨出席宴会，不用去公司，我中午出门就行。”

老婆不在家，她用这个时间学习挺好的，省的睡不着。

解湘宜没有很想睡觉的想法。

唐今栀将通话挂断，给解湘宜打了个她心心念念的视屏通话过去。

在解湘宜的脸出现时她脸上立刻挂上笑。

解湘宜没好气埋怨她：“挂电话都不知道说一声。”

突然挂断吓死她了。

唐今栀笑：“我看看你，好久没见你学习了，别说，谈恋爱还真耽误学习。”

解湘宜看着正拿着手机当镜子敷面膜用的唐今栀，被她说的话噎得嗓子眼发堵。

“我们这是婚后生活，你放心吧，你耽误不了我学习。”

她真怕唐今栀来一出担心影响她学习，然后要离开她的举措，到时候她找谁评理去？

她都快27了，都结婚了，又不是在校早恋。

唐今栀对着镜头，因为敷着面膜，她用力绷着笑，“不管是不是婚后生活，那都是谈恋爱，我第一次谈恋爱呢，小湘宜可是我初恋喔。”

解湘宜被她说得唇角控制不住往上勾起，她脸上浮现出明显的绯意，整个人开始往屏幕外躲，突然就不自在起来。

她觉得唐今栀刚才说话好肉麻。

被解湘宜扭扭捏捏看了几眼的唐今栀也有些不好意思了，但她仗着自己有面膜遮挡，愣是直勾勾盯着屏幕。

解湘宜好半天才出声说：“我也一样啊。”

她声音很小，主要是唐今栀的目光太过灼热，盯得她不好意思。

怎么会有人隔着个手机视线的穿透力还这么强的……

解湘宜好不自在，她用余光打量着在偷笑的唐今栀，顿时满脸无奈。

唐今栀轻“咳”一声，决定不逗她了。

“行了，你看书吧，我不打扰你，我看会儿手机就睡觉。”

解湘宜乖乖点头，将手机立在一旁，心思重新落回书里。

唐今栀看了眼立刻进入状态的解湘宜，忍不住在心中暗叹一声，她老婆果然很牛，以前一定是个爱读书的乖宝宝。

她没出声打扰解湘宜，躺床上后开始回信息。

洗澡时解锦柚给她发了不少。

对于解锦柚这个陌生的小孩，唐今栀一开始和她聊天还会紧张不自在，但多聊了聊，她发现对方性子很好，很好说话，也很有礼貌，现在两个人也能聊上不少了，虽然都是对方在说，说的也是解湘宜。

解锦柚：【今栀嫂嫂，你老婆今天在公司异想天开，想让家里开飞机过来接她去找你。】

解锦柚：【她居然一天都等不及，她真爱你，哈哈，但是她被镇压了。】

解锦柚：【如君姨姨说她是想上天。】

解锦柚：【她不仅没安排到飞机，还被如君姨姨扣留在市里，不让出市了。】

解锦柚：【她听见后闷闷不乐一下午，她一下午都没跟我说话，哎，那低气压，啧啧啧。】

唐今栀越看眉头皱的越紧，她本来就察觉到了一丝不对，现在看完几乎能确定，解湘宜不太对劲。

她和解湘宜结婚以来，在解湘宜逐渐表露喜欢的那段时间，她是能察觉到的，也明白解湘宜的内敛，她的举动远不会如此没有理智。

解湘宜一开始在态度上是认真将她当妻子对待，后来才渐渐真心实意将她往心里装，这才过了多久……

就算唐今栀决定留下后两人感情有大幅升温，那她们也才算刚进入热恋期，解湘宜不至于一天都离不开她。

唐今栀眼里的担忧难以化解，她忧心忡忡看着屏幕里认真看书的解湘宜，自责的情绪难以压抑的上涌。

她都把解湘宜逼成什么样了？

唐今栀闭了闭眼，以她对解湘宜的了解，解湘宜想着要来找她的时候估计都在想她会不会介意她的出现。

解湘宜就是这样的会替她着想，然后内耗她自己。

不然为什么解湘宜决定来找她时都没透露出一点风声。

怕她拒绝，又怕她知道后会讨厌她。

唐今栀轻叹一声，努力隐去眼底的心疼，静静看着解湘宜。

分了一丝心神在唐今栀身上，解湘宜很敏锐的听见那声轻叹。

“怎么叹气？”

唐今栀摇摇头，“就是想你了。”

解湘宜眉梢轻扬，显然是对这个回答非常满意。

唐今栀看她这得意又开心的小表情，顿时更心疼了，真好哄啊。

“听说有人想上天来找我？”

她突然问。

解湘宜表情一紧，有些不敢看唐今栀，她含糊不清道：“唔……没去成。”

果然看见解湘宜的心虚和紧张，唐今栀心口一烫，她就知道。

“那真可惜，我也很想你过来，我忙太晚都回不去。”

唐今栀声音里的遗憾不似作假。

解湘宜闻言肩膀一松，一双眼睛亮亮的，她试探着问：“你就不怕我太粘人？”

唐今栀瞪她一眼：“说什么傻话，我只怕你不粘着我。”

解湘宜眨眨眼笑容灿烂又真切。

将解湘宜所有的反应都收进眼里，唐今栀心里的自责更甚。

心情很好的解湘宜今晚多看了两页才去睡觉，唐今栀陪着她看完，等到她躺下了自己也结束了和解锦柚的聊天。

有解锦柚帮忙看着解湘宜，唐今栀能快速了解她的状态，她有告诉解湘宜她“策反”她助理的事。

解湘宜抬抬下巴表示不屑，“你放心让她监视好了，看我老不老实。”

唐今栀挑眉，“你最好是。”

解湘宜满不在意：“哼。”

唐今栀笑笑，随后催促道：“赶紧睡觉吧你，十二点了，你不睡我还要睡呢。”

闻言，解湘宜捧着手机躺下，闭上眼，故意没说要挂电话。

唐今栀哪儿能不知道她的小心思，索性没睡，就等着解湘宜睡着。

解湘宜中间偷偷睁眼看了几次，然后都被唐今栀发现了，还没控诉她为什么不睡就被勒令睡觉。

等解湘宜真正睡着都要凌晨一点了，唐今栀又困又累，挂断通话后倒头就睡。

第二天睡醒时没在床边看见解湘宜的身影还怪不习惯的。

她起得早，解湘宜也一样，早早就在手机上给她说早安。

而她说好的中午出门就行果然是在哄她，解湘宜早就已经到公司了。

面对唐今栀没好气的询问，解湘宜当然是乖乖回答：【没事的，我睡够了，醒了就睡不着了，所以就来了公司，正好有时间把今天的工作都弄完，省的堆到明天。】

她现在不仅工作量增加了，而且没人能帮她，和家里那些同辈比她也挺惨的，大家都一样惨。

但她是自己作的，同辈们算是被她害的，她没脸哭惨。

唐今栀不知道自家小苦瓜又在心里默默发苦，她很快回了信息，【行，我先洗漱，现在还早，你记得吃点早点。】

解湘宜赶紧问：【你是不是要去剧组了，明天正式录制对吧？】

唐今栀：【是的，本不难，应该不用录很久。】

请的艺人除了林艾和另外一个顶流没接触过剧本杀，剩下的可都是老熟人，她不觉得她们会玩不懂。

她们这节目所有方面都是她们这些关系户搞定的，场地，服装，道具，赞助，用的全是千金大小姐们的人脉，包括最后请的俩当红顶流，全是她们豪门自家人。

唐今栀只想鼓掌称快，太爽了有没有，而且担心虞飞雪没经验，虞飞霜今天过来亲自坐镇，就说这配置，很难搞不出名堂。

就是被虞飞霜发现也在场的她被对方炮轰得挺心虚的，手机信息现在还在响呢。

解湘宜又问她问了很多遍的问题：【录完就回家吗？】

唐今栀：【录完估计大半夜啦。】

解湘宜有些小失落：【好吧。】

而唐今栀盯着虞飞霜怒骂她的信息，陷入沉思。

有虞飞霜这个专业导演坐镇，她应该不用在这操心了吧？

她觉得今天检查完最后一遍自己或许就能离开了。

至于怒骂她骗人的虞飞霜……

唐今栀只能心虚装傻。

════════════════════════════════════════

第80章

对于虞飞霜的谴责，唐今栀虽然心虚，但也没太放心上，她是真不愿意跟组当编剧。

她能来这边也是放心不下她的草台班子，不然她真不愿意跑这么远，谁喜欢出远门呢，反正她就很不喜欢。

“你不留下来看？”虞飞霜推开扬言要脚踩她的妹妹，目光直视着唐今栀，似要把她看穿个洞来。

唐今栀迟疑两秒后摇头：“我又不是导演，也不是场控，我就是个破写文的，你都来坐镇了我还担心什么，我想回家了。”

这本就是实话，她提供录制的剧本就很不错了，剩下的交给制作团队就行，别人也不是吃干饭的，各有各的能力。

以前她缺钱，卷一卷是应该的，但现在她不缺，不用那么为难自己，更不想委屈解湘宜在家等她。

虞飞雪拉开虞飞霜自己站在唐今栀面前：“才不是什么破写文的！小说的版权别全给我姐，我也想拍电视剧！”

唐今栀先是看了眼一脸无奈的虞飞霜，随后才看向虞飞雪，问：“你要跟你姐打擂台啊？”

虞飞雪大声嚷嚷：“我早晚超越……嗷！”

话还没说完，她双手抱头，被虞飞霜打得嗷嗷叫。

“别打了！我错了！”

虞飞雪也不管什么丢不丢人，用着最牛气的嗓音认最怂的错。

唐今栀眯着眼嫌弃地往后缩了缩脖子，真是没眼看，她连连摇头。

这可真是大型血脉镇压现场。

跑过来凑热闹的张越奇已经笑嘻嘻拿着手机出来录视频了。

唐今栀见她一副欠扁的模样，没好气拍拍她的肩膀，“就你最坏。”

张越奇也不反驳，点点头：“嘿嘿。”

她一点不慌，还在那调角度。

等虞飞霜教训完虞飞雪，张越奇才意犹未尽的收了手机，唐今栀在她要去用这个黑历史“威胁”虞飞雪时拦住她。

“我晚点回去了，晚上最后一趟高铁。”

张越奇愣了愣，歪头不解：“就回去吗？”

唐今栀微微颔首：“嗯，你就在这儿看着，帮虞飞雪做点事，下一次录制我再过来。”

她检查一遍场地确认无误后就走，唐今栀已经决定好了。

张越奇肩膀塌了塌，有气无力道：“好吧。”

邹离梦昨天就离开了，她和虞飞雪也不是艺人，不能一起玩，要在这儿看着季云节她们几个玩，可真是太折磨人了。

唐今栀戳戳她脑袋，“别整天想着玩，你是来工作的。”

虽然说是这样说，但张越奇这两天就是在这儿玩的，还玩得可开心了，全是小伙伴。

张越奇也不是很想跟唐今栀回去，她只是想让唐今栀和她们一起玩。

“你过两天再回去呗，这么着急干嘛？”她想了会儿就开口劝说。

唐今栀：“我在这边也没什么事做。”

随后又压低声音凑张越奇耳边说：“而且你没发现许老师在知道盛言姿目标是我后就变得超级冷淡了嘛？”

张越奇目光一凛，确有此事！

被一个疯子当成唐今栀的替身折磨那么长时间，虽然唐今栀也是受害者，但正常人都很难不在意。

张越奇拍拍脑袋，“我就说怎么不对劲！”

唐今栀点点头，她并不认为许以欢冷下来的态度有什么不对，人家不骂她就很好了。

真是该死的盛言姿，她最好在国外别回来了，回去就找解湘宜想想办法。

张越奇也悄咪咪压低声音问唐今栀：“那你知道盛言姿对她做了什么吗？”

唐今栀摇头，表情晦暗不明，“不太清楚，但肯定是关起来了，而且一直关着。”

“那……”张越奇还想问什么，被唐今栀一口打断。

“算了，我们就不讨论别人的过往了。”人家不说肯定是不想人探究。

张越奇乖乖点头。

唐今栀看了看时间，“我晚点就回酒店收拾东西。”

张越奇无奈垂下头：“你怪急得。”

唐今栀笑了笑：“先别告诉解湘宜，给她个惊喜，她一直等着我回家。”

也不知道是她先到家还是参加完宴会的解湘宜先到家。

唐今栀倒希望是前者。

张越奇嫌弃倒：“我发现解湘宜挺恋爱脑，你才离开多久，天天腻腻乎乎给你打电话，缠着你回家。”

唐今栀眸光微沉，面露忧愁，解湘宜要是单纯只是恋爱脑就好了，问题是解湘宜不是。

交代完一切唐今栀就离开了，知道她离开，大家都挥挥手表示没问题，她算是发现了，她把自己看得太重要了，其实人家不需要她在也都能做得很好。

或许她以后不用过来了。

虞飞雪要是知道她这个想法估计会哭死，她只是不想给唐今栀太大的心理负担才强撑着说她可以的。

还好有张越奇留下当“人质”，她不信唐今栀以后会不来。

-

解湘宜的行踪对唐今栀来说是完全透明的，而且时刻有人给她播报解湘宜正在做什么。

解锦柚：【这宴会好多人围着她，啧啧啧。】

解锦柚：【我给她拍了好多张照片，她让我拍好看点再发给你，我服了，她怎么这样啊。】

解锦柚：【那个盛若月一直在瞪我，也瞪解湘宜了，原来让她丢脸一次就能甩掉这个狗皮膏药，就这？】

解锦柚：【我们解家酒量好的很少，我有点担心解湘宜倒这儿，好多人想找她喝酒来着。】

唐今栀看得眉头紧锁，她都没让解湘宜陪她喝酒呢。

【别让她喝。】

【她酒量很不好。】

解锦柚几乎秒回：【今栀嫂嫂你可算回信息了，表姐没喝，宴会快结束了，她现在臭着一张脸呢。】

唐今栀看见这句话她歪歪头，有些疑惑，解湘宜在外面性子冷是冷了些，但不至于臭着脸表现的不礼貌。

【她怎么了？】

解锦柚：【有人问你为什么没和表姐过来，说你们离婚了，问她有没有别的意向（汗.jpg）】

唐今栀脸上的表情一垮，盯着手机目露凶光，【……她是不是骂回去了。】

解锦柚：【骂了，很不给面子的那种骂，她就是太生气了，你别担心，我们家大业大，想骂就骂，没事的。】

唐今栀：【我不担心，她不骂我才担心，她骂了那我就放心了，她不骂我心里会不舒服，不舒服就会睡不着觉。】

解锦柚：【……】

唐今栀看了眼时间，晚上九点，她还有几分钟就下高铁了，十点前能到家。

而解湘宜那边的宴会现在也结束了，事实证明她和解湘宜到家时间应该差不了多少。

仔细算了算时间，她应该比解湘宜到得更快。

唐今栀在心中暗暗期待，她家小苦瓜看见她会不会变成小甜瓜。

宴会那边，解湘宜换下夺目的礼服，捧着手机和唐今栀抱怨着宴会的无聊，说她今天遇见了不少欠骂的奇葩。

唐今栀已经坐上了回家的出租车。

【回家吧，天气热，赶紧回家。】

【咱不跟他们置气。】

解湘宜委委屈屈回复：【我不生气啊，我已经在换衣服了。】

唐今栀扬起唇，眉眼柔和下来，【那快回家。】

解湘宜：【现在就回，你忙完了？】

唐今栀：【快了，马上就能躺下了。】

她半小时内就能到家，确实马上就能躺下。

回到只住过一晚的大平层，唐今栀虽然觉得陌生，但她非常喜欢，也为自己能提前到家感到兴奋。

她进浴室冲了个澡出来，在她纠结躲衣柜还是躲门后时，解湘宜已经到家楼下了。

解湘宜表情恹恹地按着大门密码，没有唐今栀，她回家的欲望都不大，但终归是个让她能好好休息的地方。

她长叹口气拉开门，刚要迈步进去，一道身影直直闯入眼底，她瞪大眼睛呆愣住。

唐今栀就靠在门边笑盈盈等着解湘宜，她在最后的刹那想起来，解湘宜喜欢自己在门口接她回家。

解湘宜不可思议地盯着唐今栀，怕下一秒唐今栀就不见了，她都不敢眨眼，心脏扑通通的，惊喜仿佛在胸口炸开。

“老婆！”

唐今栀故意笑话她，“傻子，愣着干什么，你都不抱我？”

听见熟悉的声音，解湘宜心花怒放，颓丧了两天的情绪在此刻全然消散，她在唐今栀往她怀里扑时伸出手，将人牢牢紧抱在怀里。

“老婆！”

唐今栀笑着“嗯”一声，手臂勾住解湘宜的腰，将人拉进屋里。

解湘宜直勾勾盯着唐今栀，一双眼睛完全移不开。

唐今栀抱着她后退两步，眉眼柔和地回视，任由她看。

“我回来了，想不想我？”

解湘宜鼻尖酸酸的，她快速眨眼，埋头往唐今栀怀里钻。

捕捉到解湘宜眼角的泪花，唐今栀欲言又止地张了张口，手搭上她头顶揉了揉。

故意打趣道：“你还真是，才两天就哭了？”

听到自己被揭穿，解湘宜用力吸了吸鼻子，嘴硬道：“没有。”

唐今栀轻笑出声。

解湘宜脸颊紧贴在唐今栀温热的脖颈，熟悉的怀抱和体温驱散她焦虑忐忑的心绪。

手心蹭着柔软的布料，她这才察觉到唐今栀穿着的是睡衣，“你早就回家了？”

鼻尖嗅到熟悉的香气，以及唐今栀身上还未散去的水汽，看样子刚还洗了个澡。

唐今栀赶紧解释：“我也就比你早到那么十几分钟，可没浪费时间在家耗着不去找你。”

这小气鬼，听她那语气就知道在计较什么。

解湘宜蹭蹭她水嫩的脸颊，低声问：“你今天过来，明天还回去吗？”

她以为唐今栀是跟她一样，只是想过来找她住一晚，明早就回去工作。

唐今栀敲敲她头，在她脖颈深吸口气，吸满足了才说：“不回去了，我的工作已经结束了。”

她可没那么折腾，也没有飞机给她折腾来折腾去。

解湘宜眼睛亮了又亮，抬起头盯唐今栀。

唐今栀没和她对视，眸光直直落在解湘宜红唇，她一直在等，想着解湘宜回来会先亲她的。

结果……哎……

解湘宜控制不住舔舔唇，两天没见唐今栀，也没亲亲，她现在有些不好意思了。

莫名其妙的，就是紧张。

她稍微克制了两秒，在唐今栀有行动前控制不住诱惑，直接凑了上去，红唇相贴时呼吸跟着颤了颤。

紧张逐渐被唐今栀的主动回应化解，温柔的吻由浅入深，安静的屋内萦绕着肆无忌惮的暧昧气息。

唐今栀唇瓣被吸吮得红肿，她背靠在墙壁，侧过头，抱着解湘宜的后脑，任由她在自己颈侧落下一个个吻。

解湘宜在她身上点火，指腹每过一处都会引起一阵颤栗，她衣衫凌乱，瘫软地靠在解湘宜肩上，止住了她最后的动作。

“……你先洗澡。”

她微喘着气，提醒有些小洁癖的解医生冷静点。

解医生：“……”

════════════════════════════════════════

第81章

“那先抱一会儿。”

解湘宜被提醒完理智也跟着回归，她确实得去先洗个澡。

她并不急切，唐今栀都回家了，什么都好。

唐今栀抱着她又亲了亲，整理好衣服后带着人走回房间，解湘宜眼睛就一直黏在她身上。

“你不是说要等录完再回家吗？”解湘宜现在才好奇，许是确定完唐今栀明天不会走了，这才有心思问这个问题。

唐今栀将人拉进浴室，她一边帮解湘宜卸妆一边说：“我觉得那边不太需要我，而且虞飞霜今天过去了，有她坐镇根本不用担心。”

“还有，我也不想影响许以欢状态，她也是节目嘉宾，知道我和盛言姿的关系，她现在看见我可没好脸色。”

解湘宜闻言往后躲开唐今栀给她擦脸的手，一脸严肃地纠正：“你跟盛言姿没关系，你是你，盛言姿喜欢的可不是你。”

唐今栀连连点头回应：“对对对，说的对，我一下没转过弯嘛，别跟你老婆计较这些。”

解湘宜轻哼一声，自己低头洗脸。

唐今栀手撑在洗水池边，垂眼目光柔柔地盯着解湘宜看。

“主要还是想早点回家，我在那边怪不适应。”

解湘宜抬起头，下颚还滴着水，她转过脑袋，声音悠悠道：“你直接说想我了哄我开心一下不行嘛？”

唐今栀笑眼弯弯，拿过毛巾粗鲁地在解湘宜脸上揉巴两下。

“是呢，被你发现了，就是太想你了才急着回来的。”

解湘宜将毛巾抢过，她得意的小表情藏都藏不住，看了唐今栀几秒，故作随意道：“我知道。”

唐今栀将卸完妆的解湘宜往淋浴间推，“快洗澡去，身上香水味我不喜欢。”

解湘宜觉得冤枉：“我没喷香水！”

唐今栀这下不让人走了，眯起眼目光危险地盯着她：“那你解释解释你身上的香水味哪来的？”

突然感觉像在外面偷情被抓的解湘宜：“……”

她百口莫辩，哑口无言。

解湘宜小声嘀咕：“那宴会上那么多人，染上点味道也不奇怪吧……”

唐今栀冷呵：“人家都贴着你走的呗？”

解湘宜反驳：“那当然没有，但就是总有人往我身边凑，我也没办法。”

说完像是想起什么，解湘宜决定倒打一耙，“那你要是在我身边我会经历这些吗？”

“别人都以为我老婆不要我了呢，谁的错？”

她说着还真觉得怪委屈的，她老婆差点就真的不要她了，离婚提过，丢下她跑路也干过。

唐今栀赶紧捧住解湘宜突然就委屈的小脸。

她还真是，说两句还给自己说委屈了。

“好了，我的不对，是我的错，下次我陪你一起好不好？”

唐今栀声音柔柔的像是在哄小朋友，因为解湘宜就吃这一套。

果然，解湘宜很快被安慰好，她宽容大度的原谅了唐今栀，然后摇摇头，非常体贴：“人太多，你不喜欢，不用去。”

唐今栀笑着在她脸上捏了捏：“不行哦，我要去宣誓主权，得让他们知道你老婆只能是我。”

那群人真是异想天开，癞蛤蟆想吃天鹅肉，解湘宜都敢肖想，可真会做梦。

她还没死呢，太目中无人了。

解湘宜很喜欢唐今栀对她的态度，她知道这是唐今栀对她表现出的重视。

“好，下次一起。”

唐今栀不跟她浪费时间了，“你洗吧，饿不饿？有没有什么想吃的，我去给你弄。”

听到唐今栀问想吃什么，解湘宜第一反应就是盯着她，然后思绪开始飘忽。

“你可不可以？”解湘宜捏了捏自己发烫的耳朵，微垂下眼小声问。

唐今栀一时没反应过来，她歪头：“可以什么？”

解湘宜不说话了，她默默转过身开始脱衣服，也不在意唐今栀出没出去。

唐今栀大脑运转了好几秒才明白解湘宜刚才那句话是多不正经。

“什么你都想吃。”唐今栀红着脸，没好气嗔怪一句，转身离开浴室。

听见关门声，解湘宜紧绷的身子微松，这才把抓在胸口的手松开，把衣物脱下。

她果然高估了自己在唐今栀面前的脸皮，本以为什么都做过了直接脱个衣服洗澡会没什么，但没想到她还是会害羞。

唐今栀留下她会害羞，现在离开了她又有些失落。

解湘宜红着脸，脑子里在想事情，但手上的动作并不慢，今天还做了头发，她洗干净花了挺长时间，长得她在浴室都开始着急起来，她都怕唐今栀不等她就睡着了。

而唐今栀，正对着床头抽屉里放着的一盒盒的……一整个抽屉的……指.套……发呆。

她记得她离开前这里还是空的。

解湘宜偷偷买的？

还买这么多？

她要她死在床上！？

她个人没想过也不是很喜欢用这个，所以下意思就想着是解湘宜用。

唐今栀颤着手抱紧脆弱的自己，她现在买票回剧组还来得及吗？

解湘宜急躁地将头发吹了个半干，她从湿热的浴室出来，被房间的冷气包裹，整个人心中的烦躁降下不少，忍不住喟叹一声。

唐今栀不在房间。

解湘宜拢了拢自己的浴袍，打开门去外面找唐今栀。

有时候家挺大也挺麻烦的，她找到唐今栀花了好几分钟，本以为这人会在厨房，结果她在解湘宜最想不到的健身室。

不过她只在那看，并没有任何动作就是了。

是的，唐今栀在看使用说明，纯健身小白没错了。

“现在来这里做什么？”解湘宜走近她，贴在她身后凑上去看她手中的器材说明，其实是有使用教程的。

唐今栀转过头，目光幽幽盯着她看。

冷笑道：“当然是为了活久一点。”

听见唐今栀莫名其妙的回答，解湘宜表示大大的不解。

唐今栀直接拿出另一只手上的盒子，故意在解湘宜脸上轻拍。

“你觉得呢？”

她想听听解湘宜会怎么解释，她很好奇解湘宜是在什么情况下想到要买那么多指.套的，多到让她看了都下意识发颤的程度。

解湘宜怕不是想玩死她！

看清楚唐今栀手上的东西，解湘宜脸色爆红，她立刻别过头不愿正面唐今栀。

唐今栀揪住她耳朵：“买那么多干什么？别告诉我这玩意买一箱送一箱，那两个抽屉都被你塞满了，我们有这么不可理喻吗？”

她们也没有表现的太纵欲过度吧？

前段时间是有些疯狂，但也没到用“箱”来买的程度！

解湘宜可没有囤货的癖好，她更没有。

解湘宜默默伸出手拿过唐今栀手里的盒子，低声胡乱狡辩：“我就是看床头柜里太空了，就买点这个填一下……”

听出来了，唐今栀听出来了，解湘宜一点都没有悔改的意思，这话说出来她自己信吗？

被随意糊弄，唐今栀直接一个侧目瞪过去，然后这一看给她吓一跳。

解湘宜已经低着头在那着手拆包装了！

演都不演一下了！

唐今栀：“！”

唐今栀转身就要跑，但她被眼疾手快的解湘宜一只手揽住，然后直接抱着她到了客厅，任她怎么挣扎都没用。

她被解湘宜扔在沙发上，刚要起来就被人直接压住，衣服被粗鲁撕扯。

解湘宜眼中的狂热毫不掩饰，唐今栀觉得她绝对是被欲望支配了大脑，不然哪会这么急迫。

唐今栀并不知道解湘宜在浴室就快急死了，更是完全不知道她拿出的盒子才是彻底将火给点燃的罪魁祸首。

她伸着手抵住解湘宜，她也没说不可以！她就不能慢慢来嘛！

她这么急做什么！

被撕扯得难受。

唐今栀急得冲她逐字逐句地低吼：“我！自！己！脱！”

════════════════════════════════════════

第82章

唐今栀第一次觉得解湘宜特别难搞。

她蛮横的动作将唐今栀身上的皮肤给勒出红痕，解湘宜的固执和那死犟的性格这回真气到唐今栀了。

唐今栀自己动手快速将勒住她的衣服拉开，她是想骂解湘宜的，可解湘宜都不和她对视，头直接埋进她怀里，一副任由她随便骂，不听也不看的耍赖样。

唐今栀：“……”

她一怒之下也只是怒了一下。

被解湘宜亲了许久，唐今栀躺在沙发里，窒息感让她大口喘着气儿，她想要坐起来，但又被一只手推了回去。

被解湘宜抵住，唐今栀脸颊发烫，眼睁睁看她拆开盒内的某包装。

解湘宜一双满是侵略的眼睛紧盯着唐今栀，深邃的眸子一寸寸打量着她，防备她还想逃离的动作。

唐今栀：“……”

唐今栀怒瞪她一眼，她现在浑身无力，四肢软绵。

她快速将解湘宜丢落在地浴袍捡了起来往身上盖，狠狠闭上眼。

想了想有些气不过，抬脚往解湘宜身上踩。

然后脚腕被抓住。

唐今栀：？

脚心踩在柔软上，唐今栀睫羽猛然一颤，刚要睁开的眼睛立刻闭上，整个人也安静下来，顺着解湘宜的动作，她莫名有些喜欢。

她觉得新奇又刺激，但防不住解湘宜的偷袭，还没感受多久，每根紧绷的神经就被熟悉的感觉侵袭。

解湘宜的动作让人猝不及防，唐今栀身体一抖，只在一瞬间，彻底瘫软。

许久……

房间内萦绕的气息越来越浓郁。

唐今栀眼底逐渐续起水雾，她眶憋得通红，眼角闪烁着泪光，手紧紧抓着解湘宜的胳膊，力越收越紧，似在和她博弈。

目光刻意忽略掉解湘宜用完随意丢下的那些……唐今栀闭上眼，她只觉得多看一眼都容易腿软。

心里刚在吐槽解湘宜在家乱丢垃圾，就被解湘宜强行拉起来翻了个身。

她心头一紧，事情发展和她想象中的一样……

身体传达给神经的快感过于强烈，唐今栀按压下心中难以言喻的感受，破天荒地接受了这个让人羞耻的姿势。

肌肤上爬满了细细密密的汗珠，唐今栀大口喘着气，背对着解湘宜被她抱在腿上坐着，身前盖着被她用力抓紧蹂躏过的浴袍。

唐今栀通红的眼睛里满是羞赧，她闭上眼快速平缓呼吸，后背紧贴在解湘宜柔软的怀里，感受到她有力的心跳。

湿热的肌肤贴合在一起，很黏，唐今栀已经没力气去计较这些。

解湘宜从后面紧紧抱着她，在只剩喘息的空间内突然喊道：“老婆。”

唐今栀长睫轻颤，依旧不动如山地平缓呼吸，不愿理会解湘宜。

锁在她腰腹的手突然往下，唐今栀立刻睁眼，眼疾手快摁住作乱多端的手。

她咬牙切齿道：“够了！”

解湘宜闭上眼，仔细感受紧贴在大腿的湿滑，“真的够了？”

唐今栀转回头用谴责的眼神看解湘宜，难不成要把她榨干才满意？

解湘宜毫不示弱地回看她，两人四目相对。

最后是唐今栀最先绷不住，回头起身就要走。

解湘宜眼疾手快将人拉回去。

“别起来，别去房间，我现在还能忍。”她在唐今栀即将开口骂她前解释。

唐今栀瞳孔地震，“你忍什么了？”

她管她刚才做的那一切叫忍？

唐今栀不忍直视地扫视了一圈凌乱不堪的客厅，没好气道：“这可都是你忍下来的结果。”

一整盒，一整盒都被她用完了，这是忍？

她们只有第一晚的时候这么疯狂过。

解湘宜静默许久开口：“至少你还有力气骂我。”

接着又道：“都说小别胜新婚，我觉得说的对。”

真不能怪她。

滚烫的掌心贴在腿侧，唐今栀不敢轻举妄动，更不敢从解湘宜身上下来。

唐今栀微提口气：“我不要了，你松手。”

解湘宜手心紧了紧，低下头，在唐今栀肩后落下一个个吻。

唐今栀身体微绷，想拒绝又做不到，她再次跪倒，最后一丝理智让她强撑着起来趴在沙发上。

她背对着解湘宜，被撩拨的已经没了反抗的心思，熟悉的感觉终于再次侵袭……

解湘宜握住唐今栀肩膀的手指越收越紧，直到唐今栀紧绷的身体在最后迸发后松懈下来，她握紧的手才缓缓松开。

唐今栀无力地趴在沙发靠背，身体还被解湘宜托着，这才没掉下来。

解湘宜单手揽住唐今栀将她拉进怀里，另外一只手没立刻移开，唐今栀依旧背对着她，久久没有反应。

指缝溢出水渍，解湘宜手指下意识地蜷缩起来，她抱紧唐今栀，

按压住想要看看的冲动，她觉得自己折腾这么多次，唐今栀该生气了。

唐今栀缓了许久，解湘宜一直没有要离开的意思，她咬咬牙，最后强忍着羞耻的心，提醒解湘宜将手拿开。

解湘宜顿了顿，只略微迟疑两秒，将手伸到唐今栀眼前。

她声音微低：“你看，一盒都不够用。”

所以她买的那些也不多，或许用不了太长时间又要买新的。

唐今栀看得面红耳赤，抬手推着她手腕，将她手推开。

她觉得解湘宜今晚多少有点变态了。

“不能再来了。”唐今栀这次是说真的，她完全承受不了再来一次的冲击，

解湘宜想了想，“那到我了。”

唐今栀闻言腿肚子一哆嗦，两眼微睁。

感受了一下身体的疲惫和乏力，她现在一点都支棱不起来。

她唇瓣动了动，声音轻轻的，有些不自在：“……没力气了。”

她都被解湘宜折腾成这样了，真不行了。

解湘宜有些失落，“那明天。”

唐今栀心中的气愤被解湘宜一两句话揭过，开始期待明天。

被解湘宜抱进放好水的浴缸，唐今栀若有所思地看着自己离开前明明没有一滴水的浴缸，解湘宜预谋已久，准备的真充分。

不去多想，唐今栀闭上眼，头往后一仰就开始打瞌睡，解湘宜回去收拾客厅，唐今栀知道她会回来，所以完全不担心自己睡着会出什么事。

解湘宜将客厅收拾如初，瞥了眼时间，凌晨三点，这么久，她确实过分。

她低头捏着自己快要没有知觉的手指往浴室走，努力甩开自己脑海里还要升腾的欲念。

唐今栀有感受到浴缸里多了个解湘宜，也任由解湘宜帮她擦洗，她闭着眼困乏不已，最后被解湘宜从水里捞出来。

她记得自己强忍着困倦起身，借着解湘宜的力站起来将自己粗略擦干，擦着擦着好像就睡着了。

最后发生了什么唐今栀已经完全不记得了，这一晚她睡得格外踏实，直接睡到日上三竿了才醒。

她身上被套了一件睡裙，解湘宜早上离开前给她穿的，她有一丝丝印象，唐今栀动了动胳膊，又动了动腿，她觉得身体格外沉重。

唐今栀闭着眼继续眯着，干躺了半个多小时才又有了动静，她摸出手机，打开置顶的联系人，开始输出。

【我的身体跟要散架了一样，赔钱。】

【我觉得身体每个部位的零件都坏了，赔钱。】

【我现在下不来床，赔钱。】

【洗漱都洗不了，赔钱。】

【身上还痛，你得陪我医药费和精神损失费，赔钱。】

大中午的，解湘宜顶着大太阳刚出公司就收到这么几条信息。

见唐今栀醒了，她眉眼瞬间染上笑。

她的卡早就全给了唐今栀，唐今栀有她所有能动用的钱。

解湘宜想了想，给唐今栀转了520。

唐今栀：【打发谁呢？】

解湘宜又转了1314过去，然后是999，各种数字来了一遍，唐今栀都领了，最后还是不够。

解湘宜想了想，【那我给你报复回来。】

唐今栀：【？？？你想的真美，那是另外的价钱。】

解湘宜：“……”

解湘宜：【那怎么办？】

唐今栀：【好说，晚上下班回来给我当模特就行，我给你定了几套衣服。】

解湘宜想到什么，脸一红，她之前勾引唐今栀穿的吊带已经是她的极限了。

但唐今栀想看……

解湘宜犹豫再三，最后也没敢一口答应，“可以试试，但我也只是现在说说，到时候我不好意思穿了你别怪我。”

说完脸红扑扑，耳朵也红得能滴出血。

唐今栀歪头疑惑，解湘宜知道她要让她穿什么吗就说不好意思。

只是换成张越奇的可爱风穿一次，让她看看而已，有什么不好意思的。

不过这种风格对解湘宜来说确实有挑战。

唐今栀还在琢磨解湘宜穿之后是什么样呢，没多久解湘宜就回来了。

唐今栀躺在床上发懵，“你怎么就回来了？”

解湘宜抱着她起来，一脸无辜，“回家吃午饭啊，午休，两个小时呢。”

唐今栀一脸茫然：“那我也没做饭啊。”

吃啥？不知道她半瘫痪了吗？

现在做也来不及。

解湘宜抱着她往洗漱台走，嘴角勾起一抹明媚的笑：“我带来了，你先洗漱，洗漱完我们吃饭。”

唐今栀被放下时还有些没缓过神，她其实也没脆弱到洗漱都要抱过来，她只是不想动。

她麻木地接过解湘宜挤好牙膏递给她的牙刷，算了，解湘宜愿意伺候就让她伺候吧。

洗漱完，唐今栀刚擦干脸，还没来得及说话又被解湘宜一个横抱抱了出去。

唐今栀：“……”

“有没有可能，我没瘫？”

她有一种自己是个废物的错觉，刚才解湘宜看她的眼神，感觉牙都想帮她刷。

解湘宜低头看她，眼底含着笑，“我知道，但我怕你走路的时候摔了，到时候还得让我赔钱，赔不起。”

唐今栀两眼望天。

她被解湘宜放在床上。

“不是出去吃饭吗？”

唐今栀茫然地看着拿过医药箱开始翻找的解湘宜。

她喉咙微紧，她有一种预感，强烈到她想立刻逃走。

解湘宜藏在发丝里的耳朵又烫又红，她轻声说：“先给你涂药。”

唐今栀：“！”

她猛地扯过毯子给自己腿上一盖。

解湘宜轻“咳”一声，“我看看。”

唐今栀防备地往后退。

════════════════════════════════════════

第83章

唐今栀没让解湘宜得逞，她仅仅犹豫了几秒，将脑子里暧昧的想法甩了出去。

“我自己来，你出去！”唐今栀没好气瞪着解湘宜，仿佛刚才目露迟疑的不是她。

解湘宜当然察觉到唐今栀刚才的想法，她觉得自己多哄哄唐今栀就会松口，但唐今栀已经不给她开口的机会了，她翻身拉着毯子滚了几圈，把自己团成一个蚕蛹。

解湘宜：“……”

行吧，她自己来，唐今栀没说不用上药，而是要自己来，那确实是不舒服了，解湘宜觉得自己是好心，唐今栀可真不领情。

看着解湘宜满脸遗憾地往外走，唐今栀眉梢抽了抽，解湘宜就不能收一收自己脸上的表情吗？没得逞演都不演了。

唐今栀咬牙切齿地看着解湘宜关上门的背影，突然就有一种劫后余生的庆幸，她知道，如果自己刚才妥协了，解湘宜百分之百把持不住。

解湘宜在屋外将打包送来的午饭摆好，等了几分钟唐今栀从房间出来了，她两边脸颊被唐今栀掐住，唐今栀下手可不轻，解湘宜觉得脸疼。

“你这么重欲呢？”唐今栀咬牙骂她。

解湘宜抓住她的手，觉得无辜：“喜欢你。”

她看见唐今栀就是控制不住，以前不会这样，但开过荤就忍不了了，会上瘾。

唐今栀目光复杂地看着她，解湘宜这双眼睛和昨晚看她的时候不同，清澈又真诚，仿佛昨晚不断折磨她的解湘宜和现在这个不是同一个人。

唐今栀松开解湘宜被她掐得发红的脸，转过头不看解湘宜，“那你也得体谅体谅我，我扛不住你造的……”

之前还想着让解湘宜累几天，累几天就老实了，但现在……她感觉不用等解湘宜老实，估计还没到那天她就先撑不住了。

所以以后还是她来吧。

唐今栀在心里唉声叹气，她果然不适合当枕头公主。

她在思考，解湘宜在看她，没看出什么名堂。

“现在可以吃饭了吗？”

唐今栀被她一句话拉回神，她觉得解湘宜莫名其妙，“吃啊，这都要问我啊？”

解湘宜垂下眼目光落在唐今栀手上，伸出手，一边拽她手里的筷子，一边说：“那你把筷子给我。”

唐今栀：“……”

唐今栀松手，吃饭的过程总在走神，她真的要锻炼身体吗？

唐今栀不开心。

解湘宜很开心，唐今栀在她身边她就很开心。

她给唐今栀切了半个西瓜，又给她递了个勺，“吃吧，我去上班了，你要是在家无聊也可以去公司找我玩的，你去过的。”

建议的话里全是暗示。

唐今栀愣愣地挖了一勺西瓜吃，吐槽道：“哦，我不去，走不动，人家一点都走不动呢。”

解湘宜：“……”

有种搬起石头砸自己脚的感觉。

“那今晚……”她语言又止，未尽的话很明显。

唐今栀冷呵：“想都别想。”

解湘宜冲她眨眼：“你不行吗？”

唐今栀一顿，她还以为解湘宜又想要她，她轻“咳”一声，没一口答应，“没有不行，但晚上再说。”

她想了想又道：“成天就知道想这些，脑子里全是颜色。”

解湘宜歪头，她张口就反驳，“我白天工作晚上工作，抽空还要学习，就花了一点点时间想这些。”

这诉苦的话幽怨又委屈，唐今栀想不感受到都难，仿佛她刚才说的话是有多十恶不赦，解湘宜就只是想在休息的时间谈恋爱罢了。

她还没开口说什么，又听见解湘宜开始反过来说她，“你自己也在想，你只是斗不过我罢了。”

唐今栀咬牙瞪她，又让她得意上了。

解湘宜被塞了一勺西瓜。

“我那是看你可怜巴巴，让着你。”唐今栀气鼓鼓解释，她这话倒不是嘴硬，她是真的让着解湘宜，她能感觉到解湘宜对她强烈的欲望，强烈得不太正常的欲望。

解湘宜点点头，厚着脸皮说：“那能让你让着我也是我的本事。”

唐今栀此刻真的很想踹她一脚，但她抬不起腿。

“赶紧上你的班去。”

她看都不看解湘宜了。

解湘宜巴巴地盯着她，唐今栀低头挖瓜吃，就是不看她了，她等了几秒，率先破功，拉住唐今栀一顿亲，亲满意了才松开，哼了一声心满意足离开。

被亲得发懵地唐今栀晃了晃头，抬手抹了抹脸上的口水，嘴角抽搐一下。

幼稚鬼。

解湘宜今天在公司的心情明显不一样，肉眼可见的好转，解锦柚看她红光满面，一下就猜到缘由。

“今栀嫂嫂回来了？”她问出自己的猜测。

解湘宜嘴角一直都是上扬的，听到唐今栀的名字笑容更深了些，她点头：“对，昨晚就回来了。”语气听着像在炫耀。

解锦柚撇嘴，她记得自己这两天给唐今栀说过解湘宜不开心来着，听解湘宜说唐今栀明天才能回，所以这是心疼老婆提前回来了？

两天都不能忍，合着两个人都恋爱脑……

解锦柚羡慕嫉妒地看着解湘宜，怎么这种好事让招人恨的表姐遇上了呢？

真是越想越觉得解湘宜招人恨了。

解湘宜：“怎么这种眼神看我。”

解锦柚：“羡慕啊，你老婆真爱你。”

解湘宜听完眼睛更亮了，她眉眼轻扬，“你也看出来了？”

解锦柚点头：“这很明显。”

解湘宜仿佛不知道自己说的话会伤人，她直接问：“你为什么羡慕，是因为你女朋友不爱你吗？”

解锦柚脸一黑：“你不说话没人把你当哑巴。”

解湘宜心情好，愿意多和表妹聊几句：“你给我的感觉就是这样。”

解锦柚有些郁闷，没再计较解湘宜的冒犯，闷声道：“没有，她对我很好，但我就是有时候觉得她不喜欢我。”

解湘宜略微思索，漫不经心道：“那是你不自信，你对自己不够自信，你明明也知道她对你很好。”

说完自己也一愣，她以前也这样想过，唐今栀是不是不喜欢她，太患得患失。

她想了想，认真建议道：“或许你应该跟她直接说你的想法，有事别憋着。”

很简单的法子，她站在旁观的角度很快就想出问题所在。

解湘宜说完不再看解锦柚，她陷入沉思。

她也是这样，对自己很不自信吗？

就因为唐今栀丢下过她一次，让她也患得患失。

可唐今栀说她很优秀。

她在工作和学习上表现出的能力让大家都觉得她优秀，更不用谈她的家世和外貌。

但这种优秀不是唐今栀和她在一起的原因，所以是性格吗？

唐今栀喜欢她什么呢？

她又喜欢唐今栀什么？

好像没有理由。

可唐今栀都为她留下来了，放弃了回家的机会，留在一个她不喜欢的世界，她为什么还要不安？

她没忍住问了唐今栀。

唐今栀看着手机里解湘宜突然提出的问题，很懵，直觉告诉她这个问题不能随便回答。

解湘宜问她爱不爱她？为什么会突然这么问？

【怎么突然问？】唐今栀很小心的没有直接回答这个问题，这一定不是解湘宜一时兴起。

解湘宜明明就能感觉到自己对她的喜欢，问这个是为了什么？要个理由？

解湘宜：【我有点不自信。】

不是一点，是很多，没看见唐今栀她就会不安，她自己能清晰的感受到自己的不对。

唐今栀斟酌再三，组织了很久的语言，最后敲下一段话，【我可能永远接受不了这个世界。】

解湘宜看见这句话的瞬间心脏仿佛被一只大手捏紧，她脸色白了白，接受不了吗？

大概能猜到解湘宜看不出她的言外之意，唐今栀没让她的失落和不安继续蔓延，她直白地补充一句：【可这里有你在，那好像不是什么很难克服的问题，我很喜欢有你在身边的感觉。】

这是比表白还要让人心动的话。

解湘宜呆愣的看着手机，所以是这个意思吗？

唐今栀久久没等到回信，她不知道解湘宜有没有在看，又补上一句：【我离不开你是真的，所以你不能对自己不自信。】

这些都是解湘宜平时能感受到的，她只是说出来了而已，让解湘宜更直接的看清楚她的重要性。

唐今栀抬手捂了捂脸，这些话或许只适合在手机上说，不用面对面，如果让她看着解湘宜的眼睛说，她肯定说不出来。

很直白很真诚的情话。

解湘宜眼睛涩涩的，她很容易委屈，她现在很想回家找唐今栀，将自己这段时间的恐慌和不安剖出来和她讲。

她想要宣泄自己的情绪，让唐今栀安慰她的不安。

════════════════════════════════════════

第84章

唐今栀没去探究解湘宜怎么会突然说自己不自信，她有点担心解湘宜的状态。

或许自己今天确实该去公司走一趟？

可大姨知道会骂她们两个吧？

唐今栀有些犹豫，她觉得自己不该犹豫，解湘宜或许此刻很需要她。

可她……

唐今栀想了好一会儿，她打开手机前置镜，脖子锁骨肩膀，都不能看……

遮住这些要废老大劲，而且等她捯饬完解湘宜说不定已经下班了。

她也是真的走不动，走一步都磨得难受。

唐今栀有些急躁地挠了挠脸。

此时解湘宜的信息发了过来：【晚上想吃什么，我现在让人做，等我下班差不多刚好送到家。】

话题跳得突兀。

唐今栀在想解湘宜为什么不理会自己的信息，是装看不见还是看完害羞了。

解湘宜又回：【我想下班回家说。】

唐今栀拍拍脸，想想还是提醒道：【这么肉麻的话当着你的面我说不出来，你回家可能听不到这些。】

她知道解湘宜特好哄，只要给她说实话，真心实意表达想法和情感，解湘宜就会开心。

但这些对唐今栀来说很不容易。

解湘宜并不在意唐今栀说的，她懂唐今栀的意思，不说不代表不喜欢。

她压抑住自己的情绪，愁眉苦脸打字：【我想回家。】

真的很想。

唐今栀安抚：【就剩一个小时，别着急。】

解湘宜：【一个小时十七分钟。】

唐今栀被她的精确逗笑。

她给解湘宜报菜名，决定她们今天的晚饭。

报完问解湘宜：【确定不用我做吗？】

冰箱里有食材，今天中午解湘宜回家时一起带过来的，她完全能现做，她现在很无聊。

解湘宜言简意赅：【你休息。】

唐今栀捶了捶自己被摧残过的胳膊腿，又揉了揉小腹，好吧，她可能站着都是受罪。

她还是看会儿娱乐八卦，刷刷短视频等解湘宜回家。

一个小时对她来说并不长，但对需要工作的解湘宜来说简直度日如年。

解湘宜现在等到下班就能离开，她不用留在公司加班，因为她的工作特别多，不加班做根本就不能在规定时间内完成。

所以解如君完全不担心她回家后不会好好干，中间还有个动不动给她使点小绊子的小姨。

解湘宜这才知道小姨为什么和家里人合不来，都是大姨让做给外人看的，用小姨打窝钓那些不怀好意的人。

小姨一开始稀里糊涂被利用，后来是发现了大姨的用意，恼羞成怒了一段时间，然后觉得挺有意思，一干就干了这么多年。

她本来就容易被坑，解如君给了个她可以主动跳坑的机会，她不用再担心有什么后果，自有解如君帮她盯着。

解湘宜不知道该说大姨这是物尽其用还是想变着法子关心妹妹，所以找了个适当的理由盯着她，但不得不说，这方法挺好的，小姨也心甘情愿，玩得不亦乐乎。

她理解，也佩服，但她不想受害，小姨简直在给她的工作增加难度。

解湘宜觉得自己不需要被两位长辈刻意培养，她书还没读完呢。

她之前有把自己的录取通知发给大姨看过，暗示大姨自己快去学校了。

大姨如她期待的那样，把她夸了一遍，但最后故意恭喜她工作和学习终于能兼并了。

解湘宜的心在那一刻彻底死了。

当时是什么心情她已经不清楚了，她只觉得自己在这个办公室度日如年，她不想上班。

想回家想回家想回家，满脑子都是想回家。

下班前几分钟解锦柚就看见她在收拾东西了。

解湘宜：不会准点下班的员工不是好员工。

解锦柚觉得解湘宜给自己的定位不太对，她明明是小老板啊，想回家直接回呗，只要完成大Boss的任务，谁管她？

解湘宜在她说出这句话的时候愣了愣，很快冷静下来，认真说：“我要是真的想回家就回家，第二天就不用来了。”

大姨不会一直纵容她。

解锦柚摸摸下巴，她说不出什么安慰解湘宜的话来，“那……你加油干？”

有点像幸灾乐祸。

解湘宜推门离开前看她：“你以后上下班也得跟我一样打卡，不然我告诉大姨你天天在我这玩游戏。”

解锦柚脸上的笑容瞬间僵硬。

是人？

解湘宜已经头也不回离开了。

唐今栀刷视频刷累了，刚要放下手机，解锦柚那信息就弹个不停。

喔，解湘宜又刺激小孩了。

一个张越奇，一个解锦柚，解湘宜怎么就总跟小孩过不去，唐今栀觉得好笑。

不吃亏就行。

她随意安抚了几句解锦柚，没多久解湘宜就回来了。

唐今栀看向门口，“回来这么快？”

她和解锦柚都没聊完天。

“老婆！”解湘宜亮晶晶的眼睛盯着她，一进门就往她身上扑，声音透着兴奋。

“喂！”唐今栀手里的手机都没抓稳，被解湘宜一个熊抱撞得掉在沙发上。

解湘宜扑在唐今栀身上，目光灼灼。

唐今栀伸出手指戳戳她的脸，笑着没好气说：“你再不起来我腰就要断了。”

解湘宜几乎把她压进了沙发里。

唐今栀又打趣：“一点都不沉稳。”

身上还穿着西装呢，这么一身有气势又禁欲的装扮，和解湘宜现在的行为完全不符。

解湘宜从唐今栀身上起来，手还抱着她，“我都回家了。”

在家又不用稳重。

唐今栀笑着调侃：“不对啊，我怎么记得以前解医生下班回家都是绷着脸酷酷的？”

解湘宜蹭了蹭唐今栀，“那是以前。”

唐今栀：“那现在怎么变这样了呢？”

解湘宜又蹭蹭，没有不好意，她直白又真诚：“因为现在很喜欢很喜欢你，越来越喜欢你。”

唐今栀笑容不住放大，她想起一句很浪漫的情话。

我永远比昨天更爱你。

胜于昨日，略匮明朝。

“我也很喜欢你。”唐今栀侧头在解湘宜脸颊亲了亲。

解湘宜起身抱着唐今栀亲了亲，她直视着唐今栀的眼睛。

“我这段时间很不对劲。”她开门见山同唐今栀说自己的问题。

她总是不安，也总是焦虑，她想唐今栀帮帮她。

唐今栀被话题的突然转变怔得发愣，她也因为解湘宜的直白愕然。

她知道解湘宜的不对。

想过要找个机会和解湘宜好好聊聊，但没想到解湘宜会主动提起。

她安静听着解湘宜一点点讲诉她的不安，解湘宜就在她怀里，她能清晰感受到解湘宜的无措。

唐今栀眼眶渐红，她听在心里，心脏刺刺的疼，无尽的自责在心中翻涌，她伤在解湘宜心里最深处。

解湘宜说到最后，双手紧抱着唐今栀，低下头像是在认错，她声音哽咽：“我怕你又丢下我，但我知道你不会，可我就是会害怕，我不知道我在怕什么，我或许也知道，我很不自信。”

迫不及待回家寻求唐今栀的安抚，但她又觉得唐今栀好像做不了什么，这是她自己的问题。

“我，我是害怕，你以后会不喜欢我了。”

解湘宜还是将自己的害怕讲了出来。

她知道自己这样想很对不起唐今栀，她表现得很不相信唐今栀，却还要唐今栀来哄她。

唐今栀抽出纸巾给解湘宜擦掉眼泪，难以言喻的心疼在心中翻涌，直至咽喉，她无声哽咽，一时无法开口。

她抱紧解湘宜，声音低哑：“对不起。”

解湘宜的不安让她的道歉都显得无力。

解湘宜在她怀里摇头，“不是你的问题。”

唐今栀沉默了许久，解湘宜也没说话，两个人静静窝在沙发里。

怀抱是令人安心的，解湘宜情绪渐渐稳定下来。

她想，自己或许不是需要唐今栀帮她解决问题，她将自己的不对说出来后就已经好了很多，她没那么焦虑了。

唐今栀低垂下头，下巴抵在解湘宜发顶，她突然对解湘宜说：“你不应该不自信。”

不是问她为什么不自信，是说她不应该。

解湘宜身体微僵，她茫然抬头。

唐今栀垂眸看她，“难道最该担心的不是我吗？”

解湘宜愣住：“什么？”

唐今栀手指抵住解湘宜额头，指腹挪到她绯红的眼角点了点，声音有些出神，“我才应该担心，你会不喜欢我。”

在解湘宜说出那番话的时候，她感受到一股难以名状的恐慌，她担心解湘宜就此对她有心结，会和她有隔阂，越来越不喜欢她。

“解湘宜，你有没有想过，你要是不喜欢我了，我该怎么办？”

解湘宜怔愣。

在这里，唐今栀只有她，她要是不喜欢唐今栀，那……

解湘宜一惊，她赶紧回答：“不会的！”

她眼中的茫然转化为担忧，再次强调：“不会的，你不要再想了。”

唐今栀被她的紧张逗笑，“我知道，所以我也不会的。”

解湘宜似乎被唐今栀说服了，果然只有比较之后才最能让人心里平衡。

她被唐今栀这一比瞬间觉得自己也不算什么了。

可唐今栀这样安慰人是不是不太对。

解湘宜面色复杂，都不知道该怎么形容。

唐今栀冲她翻了个白眼。

“你放心吧，我没你那么杞人忧天。”唐今栀说的是实话，要是总担心以后会发生的事，那她不得愁死？

“你要是哪天真不要我了，我就和小度一起掀翻这个世界。”

唐今栀一副要死大家一起死的模样，弄得解湘宜都不知道该不该再强调不会有这种事发生。

但解湘宜觉得有小度在，就她们两个不管不顾的样，真可能会掀翻这个世界。

解湘宜起身抚平自己的西装外套，小事，她的事都是小事，唐今栀不可能会丢下她，她现在好像应该担心自己以后要是对唐今栀不够好，对方会不会把这个世界炸了。

突然觉得肩上的担子更重了，她要拯救世界。

唐今栀一拳垂在说要当救世主的解湘宜肩膀上，“别犯中二病。”

沉重的话题在此刻松快不少，解湘宜收起自己玩笑的心思，目露迟疑：“我该怎么办？”

她觉得自己的问题没被完全解决。

唐今栀揉揉她的脸，“你能来找我聊就已经很了不起了，你在变好，别担心。”

“说不定我多出去上几次班你就好了，慢慢来。”

解湘宜原本还漾着笑的脸瞬间垮了下来。

“这跟你多出去几次有什么关系？”

唐今栀理直气壮看着解湘宜：“习惯，你习惯就好了，我们刚领证那段时间你经常挂嘴边的，怎么现在你就忘了？”

之前一直说习惯习惯，习惯了就好的可都是解湘宜。

解湘宜：“……”

“你不是什么都能接受？”唐今栀眯起眼故意反问，嘲笑以前只会认命不会挣扎的解湘宜。

解湘宜：“……”

唐今栀完全不放过已经哑口无言的解湘宜：“你怎么面对你老婆就这么不情愿了？你不是很能习惯吗？”

解湘宜：“……”

唐今栀：“你不是什么都无所谓？”

解湘宜：“……”

唐今栀抱着手，一双眼睛刻意在解湘宜脸上打量来打量去，脸就那么点大，也不知道她在看什么。

她忍着笑问吃瘪的解湘宜：“你怎么不说话了？”

解湘宜声音郁闷：“我现在成长了不行吗？”

她以前确实是唐今栀说的那样，反驳不了，一点都反驳不了。

但她现在确实不一样了。

那个时候她总被唐今栀逗，她学会了反抗，虽然她的反抗总是对唐今栀无效，而且还会被唐今栀反过来笑话。

唐今栀笑她：“我只觉得你更幼稚了。”

解湘宜黑脸。

但唐今栀又说：“可这样挺好的，古井无波的生活或许很适合你，但我更喜欢现在的你，更有生活气息，有活力，有生命力。”

解湘宜控制不住一直上扬的嘴角。

她微仰起头，又开始得意了。

唐今栀觉得一颗心软绵绵的，解湘宜果然很好哄，也很可爱。

受不了解湘宜臭屁的表情，唐今栀憋着笑故意打趣她，“你可太有活力了，你是我见过最有活力的牛马。”

解湘宜：“……”

════════════════════════════════════════

第85章

用过晚饭后，时间还算早，解湘宜冲了个澡本来想要和唐今栀贴贴的，但是唐今栀拒绝了她的投怀送抱。

她拒绝了！

解湘宜目光很幽怨，她试图等待唐今栀改口，但唐今栀不为所动。

气得解湘宜给她留下一句“你不行”然后就进书房工作了。

唐今栀后槽牙下意识磨了磨，要不是为了解湘宜能早点做完工作，她至于忍？

唐今栀觉得解湘宜多少有点玩物丧志，解锦柚说她今天都没认真工作，工作都带回家了，还想着找她“玩”。

解湘宜气闷地坐在书房里等唐今栀进来找她。

书房的设计她用心和装修团队沟通过，她们两个能一起用，屋里吃的喝的都有，休息区域也大。

不负她所望，唐今栀很懂她的小心思，她椅子都没坐热人就过来了。

“你忙你的，别看我，我研究大纲。”唐今栀若无其事招呼了一句，然后目不斜视地打开自己的电脑。

解湘宜直勾勾看着她：“你不行。”

唐今栀：“……”

她翻了个白眼，打算忽视解湘宜。

但解湘宜的目光太烫人了，唐今栀忍了又忍，最后还是没憋住，扭头看她：“我说了，你先完成工作，不想你熬夜。”

解湘宜不信：“那你为什么抱我一下都不愿意。”

她要求也不高。

唐今栀眨眨眼，目光飘忽，她含含糊糊说：“你香香的，我会忍不住。”

解湘宜反应了几秒，豁然开朗，“那好吧，原谅你了。”

唐今栀赶紧收回眼，解湘宜完全不知道她顶着这张脸说这么乖的话杀伤力到底有多强。

在解湘宜表达出她的欲望后，她的脑子，身体，都会克制不住地往那方面想。

欲望侵蚀理智的速度很快，特别是解湘宜故意凑上来在她脸上亲一口的时候，侵蚀速度到达顶峰，身体里顿时涌上一阵无力感，是对自己忍耐度的无力，多跟解湘宜待一会她就要多加一份忍耐力。

唐今栀狠心闭上眼，背过身不看解湘宜。

解湘宜眉梢轻挑，她现在清楚感受到了唐今栀的克制，她只是简单恶作剧了一下。

想起很早之前唐今栀莫名说她勾引她，解湘宜现在想想，她什么都没做，就光抱了抱唐今栀而已。

虽然解湘宜很不屑于对唐今栀用色诱，但效果真没的说。

她暂时按耐住心中的想法，要是工作完了唐今栀还是不同意，那她不建议再试一次这个方法。

唐今栀不想让她熬夜，但做完工作之后不还是要熬。

解湘宜在心里吐槽，随即一愣，唐今栀难道是担心她做到一半中途会扫兴起来工作？

解湘宜在那想入非非，而唐今栀完全不知道解湘宜脑子里装的全是那些，唐今栀正在和张越奇聊天。

“张越奇说今天剧组有人找我，是我们坑的那三个亿，他们找上门了。”唐今栀伸手摇着解湘宜胳膊，将手机抵在她眼前，很粗鲁地将解湘宜拉回神。

满脑子不正经的解湘宜：“……”

她淡淡扫了眼唐今栀手机屏幕，语气随意，满不在乎地说：“不用理会，只是狗急跳墙了，我本来只是想把他们踢出这个圈子，大姨说不行，要让他们彻底翻不起身，所以手段激烈了些。”

唐今栀若有所思点头：“斩草要除根。”

解湘宜表现地很轻松，唐今栀知道她自有分寸，而且会很好的保护好她们，那些人现在想知道她们住址都很难，剧组那边人多眼杂，能发现她在也是早晚的事，只不过不凑巧，她临时决定回来了而已。

唐今栀也不担心那些人会在那里闹，该说不说，那个剧组可是好几家宝贝千金的聚集地，脑子只要正常点的人都不会在那闹事。

解湘宜微微颔首，此时和以前那个冷静沉稳她重合，嗓音是一贯的清冷，语气冷漠：“我知道，盛言姿那边也不用担心了，她回不来了。”

唐今栀诧异地张了张口，解湘宜效率真高，她还打算和解湘宜提提，让她想个什么法子对付盛言姿呢。

“你做了什么？这么笃定？”

解湘宜刚要开口，但又目露迟疑，她担心唐今栀觉得她坏。

唐今栀歪头疑惑，“嗯？不好说嘛？”

解湘宜眼眸轻闪，缓慢摇头，静默两秒说：“她会进医院，会出不来。”

她还是不敢说太直白，用了唐今栀能听懂的方式。

唐今栀怔愣半晌，几次欲言又止。

解湘宜紧抿唇瓣，低垂下头。

唐今栀长长叹气：“就不能送牢里吗，她是真的有病，我们为什么还要花钱给她治病？而且我了解过精神病院的一些规矩，不知道国外是不是和我了解的那样，要是有家属签字确认，她是能出来的，盛言姿家里那么多人呢，要是能全关进去那还好说。”

解湘宜：“……”

她以为唐今栀会很保守，没想到如此激进，要把人全家送精神病院。

一时不知道谁有病。

等等……

“你为什么了解过精神病院？”

解湘宜茫然了。

唐今栀摊手：“哎呀，写小说需要，了解过。”

解湘宜：“哦……”

“盛言姿回不来，你放心吧，不用操心那些。”

唐今栀眨眼，干脆直接问出自己想问的，“那，那个盛若月呢？”

解湘宜打量着唐今栀，她明白了，唐今栀刚才的意思是要她把盛若月一起送过去……

解湘宜咽了咽喉咙，她老婆眼里果然容不得一粒沙子。

“她啊，她已经对我没有想法了。”

唐今栀双手抱臂，直勾勾盯着解湘宜。

解湘宜低头妥协：“好吧，她我还不能动，要等大姨那边稳定下来，但也快了，小姨已经动手了。”

唐今栀想到和她吐槽的解锦柚，貌似这小孩也在针对盛若月。

“我有时候觉得，你们姓解的像极了一个大组织，你们家还蛮团结。”

这段时间接触到的几个人都给她这种感觉，各个都很有能力，在某方面有一个共同的特点，都很自信，有属于大家族的傲然，可该有的教养和礼貌都有，很有气节，不会瞧不起任何一个人，但又感觉很看不上任何一个人。

即使徘徊在家族边缘的解湘宜在很多方面也跟他们一样。

解湘宜不敢茍同她的说法。

“那只是表面，而且年轻一辈和老一辈理念很不同，你现在才刚接触，看见的只是年轻一辈的‘团结’。”解湘宜抢过唐今栀的手机，指着她手机里的一个群和她说。

唐今栀盯着群，眼皮跳了跳。

这群名太显眼了，解湘宜想不看见都难。

[反解湘宜联盟]

解锦柚昨天拉她进的，里面全是家里那些被解湘宜坑的同辈，天天扬言要咬死解湘宜。

唐今栀能懂，社畜私底下都是这样骂黑心资本家的。

“咳，我觉得我可以解释，你表妹拉我进去，我也不好拒绝你说对吧，而且我对你家的了解太少了，多认识点人也是应该的。”

唐今栀张嘴就是编，其实她一直在里面欣赏大家因为解湘宜破防的垃圾话，因为没察觉到多少恶意，所以她啥意见都没发表，就觉的好玩。

只是没想到这么快被解湘宜发现了。

唐今栀替解锦柚默哀两秒，她觉得解锦柚明天不只是早晚打卡那么简单了，解湘宜很小心眼的。

解湘宜没翻动唐今栀手机里的聊天记录，她只是轻哼一声，然后退出了软件后台，刚要把手机还给唐今栀时愣住。

这壁纸？

“这是我哦？”解湘宜明知故问，这个就是她。

之前唐今栀在小别墅的花圃里拉着她拍的，也没让她看镜头，就是拿着水壶浇花的照片。

解湘宜还记得当时拍照是唐今栀在哄她，因为前一天唐今栀要删照片惹她生气了来着。

当时被唐今栀哄得团团转，现在才发现都是单人照，没有合照！

唐今栀有些脸红地“咳”一声，她将手机拿回。

她佯装镇定回答：“嗯……觉得好看就用了。”

唐今栀觉得有些脸热，其实用了有一段时间了，她还掩饰了一下，锁屏壁纸还是平平无奇的那种，因为解湘宜不会无辜解开她手机。

“那我也要用。”

解湘宜没注意到唐今栀的异样，她若有所思，然后拿出自己的手机，开始翻找。

唐今栀悄悄凑过头看她手机，盯着解湘宜翻找，她眉梢轻挑，解湘宜居然打开的不是相册，是收藏夹。

解湘宜很快找到自己的目标，那是之前张越奇第一次给她们拍的照片，是她和唐今栀第一次牵手的照片。

是唐今栀低头主动推开她的手指，和她十指相扣的那张，她也因为好奇，在低头看唐今栀的动作。

唐今栀：“嗯？你还有？”

她记得她让解湘宜删掉过。

唐今栀盯着照片出神，解湘宜已经将它设置成手机壁纸了。

那个时候的解湘宜和她对感情是青涩的，生疏的。

明明没隔多久，但唐今栀却觉得过了好久。

她们现在不一样了。

难以言喻的情感在心尖冒头，有惆怅，还有一丝丝释然。

她其实比解湘宜变化更大，她接受了现实。

解湘宜表情得意，“哼，我当然没有删，我很喜欢，是你没发现，现在可不准让我删了。”

她指着照片问：“你当时在想什么？”

当时的唐今栀动作很突兀。

现在知道了唐今栀的身份和来历，解湘宜觉得唐今栀之前做的每一件事，都值得她逐帧细思。

她好奇唐今栀当时都在想什么。

唐今栀面色复杂，当时遇见了宋筱词，她还能想什么。

怪丢脸的，她不想说。

════════════════════════════════════════

第86章

唐今栀拿着解湘宜手机，低眸静静看着照片，眼底夹杂着怅然，当时的她们好像跟现在反过来了。

“你看，之前你明明很沉稳，安安静静看着我。”唐今栀指着手机里的解湘宜，说出自己的感慨，现在的解湘宜有时候挺闹腾的。

解湘宜顺着她手指的方向看，低声评价：“我当时什么都依你来着，你还是个大病初愈的病患，当然要有点责任感在身上，你看你看起来是不是很傻。”

唐今栀反手把手机丢回她怀里。

不想说话，确实很傻。

不过她也有些庆幸，解湘宜把这张照片留了下来，不然她看不见这么明显的变化。

“别转移话题，快说说，你当时突然这么认真要牵我手是想干什么？”

解湘宜眯起眼问，她觉得唐今栀不会随便就对她做这个动作，当时脑子没转过来，现在想想觉得怪不对的。

唐今栀看天看地就是不看解湘宜。

果然，唐今栀心虚了，果然有不对的地方！

解湘宜催促：“你快说！”

知道解湘宜是个不会轻易罢休的性子，唐今栀磨蹭了一会儿，在解湘宜起身前将锅先抛了出去，“这事儿其实还得怪小度。”

捕捉到自己名字的小度：【啊？】

解湘宜歪头不解：“为什么要怪小度。和我牵手难道是什么不对的事吗？”

唐今栀觉得丢脸，转过身盯着电脑，墨迹了会儿说：“小度之前给我的那些人物介绍太像我做小说大纲的时候写的格式了，我以为这儿是小说世界来着……”唐今栀说话的声音越来越小，是个人都能察觉到她的心虚和尴尬。

解湘宜：“……”

她感觉接下来的话她可能不爱听，但她还能忍。

唐今栀没听见动静，偏头偷看解湘宜一眼，没感觉她表情有什么变化，她赶紧收回目光，含糊不清道：“我以为我穿书来着。”

强烈怀疑自己在唐今栀想象中角色不一般的解湘宜死盯着她，快要把她盯出个洞来。

唐今栀最好说点她喜欢听的！

唐今栀轻咳一声，小心翼翼问解湘宜：“你看，你各种buff叠满了，是不是很像主角？”

解湘宜气得咬牙：“那你给我找的另外一个主角是谁，说说吧。”

唐今栀缩缩脖子，自动将解湘宜未说完的话补全，说说吧，你想怎么死。

解湘宜倾身凑上前，声音里透着危险，她步步紧逼：“是谁呢？”

“好难猜啊。”

“不会是宋筱词吧？”

唐今栀闭上眼装死，又尴尬又心慌的。

解湘宜冷哼，“你把你老婆和别人配对，合适吗？”

唐今栀小幅度摇头，她的错。

解湘宜不依不饶：“原来那段时间你都在心里编排我，是不是还给我写什么剧情了？”

以她对唐今栀的了解，她偷情都敢想，肯定有琢磨过她和宋筱词。

见唐今栀依旧心虚，解湘宜感觉胸口堵得慌。

在她认真对待认真经营她们婚姻的时候，唐今栀除了想跑路，还给她想了一个未来的老婆，真的太过分了。

唐今栀：“我有话要说。”

她觉得自己再不说话解湘宜要暴走了。

解湘宜阴恻恻抬眼：“你说，我听你狡辩。”

唐今栀舔了舔唇，张嘴就是诉苦：“我当时刚来这，人生地不熟的，正常都会想到穿书是吧，这样我能自己推敲出一些走向，未来对我来说不算是未知的，我知道多一点就多安心一分。”

竟然还说得怪有道理，解湘宜板着脸，暂时不发表意见。

唐今栀继续解释：“那天我们出门遇见宋筱词，我难免心虚，就没敢跟你继续牵手，但后来我又一想，我现在才是正宫！心虚什么？所以我又牵了回去，自那以后我就不怎么想你跟宋筱词了，我觉得那都是等我被揭穿，我们离婚后的事。”

解湘宜回忆当时的场景，其实她有些不太记得了，只记得唐今栀和宋筱词都不太对劲。

之前知道唐今栀身份后，她以为唐今栀是因为自己是假千金才那个反应，现在……好嘛，全是狗屁，原来是觉得自己遇见她老婆未来真正的另一半了。

解湘宜深呼吸，她觉得再聊下去自己会气死。

“所以你就开始想着要离婚，要跑路对吧。”

这听起来依旧很气人。

唐今栀干脆道歉：“我的错，对不起。”

她也狡辩不了，她就是那样想过。

解湘宜气得直吸气。

在解湘宜发作前，唐今栀也深呼吸，赶紧说：“可我在知道你喜欢我之后，就没那个想法了，我开始怀疑这不是小说世界，好吧，我就是有点矛盾，我舍不得你，但又不想推翻自己的结论。”

就是那种既要又要，唐今栀知道自己不能太贪心。

解湘宜生气：“你舍不得我？”

那后来还丢下她？

唐今栀闭了闭眼，反正什么都说了，干脆破罐子破摔：“……我舍不得见你跟别人在一起，我不知道什么时候喜欢你的，反正一想就挺酸的，那样一想我就受不了。”

解湘宜喘不上的那口气突然就顺了，她诡异的被唐今栀这句话安抚好。

暗喜两秒后解湘宜沉默了，真的好没出息，她在高兴什么？

自己是不是太好哄了？

见唐今栀还要开口，解湘宜直接打断她：“我不听你狡辩，别哄我，没用，你别说话了。”

她真怕唐今栀多来两句她就要被哄得找不着北了。

唐今栀深吸气：“我没狡辩，我说的都是实话。”

解湘宜转过身，不听不听。

“要不是喜欢你，我早就跑了，还等着别人来揭穿我身份？”唐今栀觉得自己有理有据，“我事业也算弄起来了，盛言姿也被你赶跑了，我当时跑路才是最好的时机，你说我为什么要等到订婚，等到被人当众揭穿？”

唐今栀有些记不清自己当时还有什么理由让她留着没走，她只记得确实是很舍不得解湘宜，就刻意没让自己去想离开的事。

解湘宜耳根子软，且早就被顺好毛，现在这一听整个人身上的毛刺瞬间都收了起来，她觉得唐今栀说的对。

“噢……为了我啊？”她语气软了下来，用余光打量唐今栀，声音里还有些窃喜。

唐今栀无奈：“不是，我是为了我自己，总是有些侥幸心理。”

解湘宜觉得就是为了她，唐今栀是想和她在一起的时间长一些，唐今栀当时肯定难受极了，心里压着那么多事，肯定不好过。

现在把那些事翻出来根本算不了账，光听唐今栀的那些想法，她肯定会迁怒唐今栀，因为现在她和唐今栀很好，没法确切的去思考唐今栀当时的处境，她知道站在唐今栀的角度来说那些都是对的，但现在她们两个太好了，她做不到完全理解当时想着把她推开的唐今栀。

她决定原谅唐今栀之前的胡思乱想。

“虽然你说这些很像在哄我，但我原谅你了。”她用勉为其难的语气说。

唐今栀偏头，直接承认：“我就是为了哄你才说的。”

解湘宜恼怒：“你装一下都不行吗！”

唐今栀无辜：“我又没瞎编，都是事实。”

解湘宜又不怒了。

唐今栀看着她偷笑，倾身凑上前问：“真的不气了？”

解湘宜轻哼一声，“虽然知道你把我和别人配对很不开心，但我不想和你计较。”

唐今栀轻笑，“对不起。”

解湘宜看着她：“哼，我真不理解。”

唐今栀疑惑：“不理解什么？”

解湘宜上下打量唐今栀一番：“你不比宋筱词更像主角？你都穿越了，这条件不是更硬？”

好歹她还是个写小说的，这都不会想，真是气死她算了。

唐今栀瞳孔震惊，她瞪大眼：“我就没往自己身上想，我一外来者，还是身体过来的，不过你说的好有道理的样子。”

她要是一开始就觉得自己是主角，那她得多自信啊？

唐今栀没忍住打了个哆嗦，不敢想自己会有多得意。

解湘宜嘲笑她：“笨死了。”

唐今栀：“打住，不说这个了，这又不是真小说。”

“话又说回来，我当时还挺开心的，我觉得我写的每一本小说或许也是一个新世界，搞得我激情满满的，而现实是，那都是妄想。”

小度这个时候冒头：【或许不是妄想呢。】

唐今栀一愣，和解湘宜对视一眼，她问：【这有这种世界存在？】

小度许久没吭声，屋里的两个人悟了，有时候不回答就是答案。

唐今栀好奇极了，她问小度：【你当时怎么不把我扔去修仙的世界，我还挺想自己飞的。】

解湘宜：“……”

小度：……

唐今栀一脸遗憾，她对穿书这件事接受度真挺高的。

解湘宜掐住她的脸，打断她的想法：“你要真去了，你就遇不到我了。”

唐今栀将压力交给解湘宜：“你多赚点钱，让小度有能量带我们穿书玩。”

解湘宜心梗，她不想打破唐今栀的美梦，干脆应下她的话：“嗯，我在努力了。”

小度：(シ__)シ

自己当时就不该吭声，两个人都做上梦了。

见小度都吓得都不敢说话了，唐今栀没忍住笑出声。

解湘宜问她笑什么。

唐今栀直言：“我笑你们两个傻，还真信我说的话。”

解湘宜：“……”

唐今栀叹气：“那代价太大了，我会失去小度的。”

她只是玩笑而已。

小度纠结了许久：【穿书而已，能量够就行。】

不等话音落下，唐今栀双手直接掐上解湘宜肩膀，用力晃她。

“小解总！快！赚！钱！”

解湘宜：“！”

她为什么逃不过当牛马的命运！

————————

浅挖一个坑，留着番外写，我得想想让她们去哪儿玩[让我康康]

════════════════════════════════════════

第87章

解湘宜的工作比平常多花了一点时间才完成，但也不是很晚，在她的预料内。

然后坐在办工作前做了一晚上梦的唐今栀就被解湘宜盯上了。

唐今栀：“……”

解湘宜眼睛晶亮地看着她，表现得也太明显了，就差没射出两道光来，唐今栀想装看不见都不行。

她脸颊红红的，别开眼轻咳一声：“你……先去洗澡。”

解湘宜静默两秒，在唐今栀疑惑她为什么不说话看过来时开口：“我好像两个多小时前就洗过了。”

然后被唐今栀拒绝了才来的书房。

“你真健忘。”

被提醒，唐今栀隐去眼中的恍然，故作镇定说：“我当然知道，但我说让你去你就得去。”

被唐今栀突然的霸道弄懵的解湘宜愣了愣，表情有些受伤，“我真洗过了，你那会儿还说我身上香。”

她越说越郁闷，唐今栀怎么能嫌弃她，到底谁洁癖？

唐今栀眼皮猛跳，解湘宜可真敏感。

“咳，你先去，我还没洗，我找个衣服就去找你。”

解湘宜眉眼微睁，唐今栀是要跟她一起，她脸上瞬间浮现喜悦的表情，但想到什么脸又突然泛起红，而且是肉眼可见的越来越红，看得唐今栀都傻眼了。

“你怎么了？”唐今栀干巴巴问她。

也不是没一起洗过，她听见还会这么害羞嘛？

解湘宜垂下头，羞涩地不敢看唐今栀：“……衣服。”

唐今栀没懂：“衣服怎么了？”

解湘宜脸上的热意都蔓延到了耳后根，她觉得唐今栀是在明知顾问逗弄她。

她声音很小，只用唐今栀能听清的音量，“你今天说要让我回来换的衣服。”

唐今栀愣了，她确实说过，她只是一时兴起想让解湘宜换种风格而已。

但解湘宜在害羞什么？

难不成……

唐今栀悟了，她欲言又止，满脸复杂地看着解湘宜。

真有她的，脑子里是真没别的了。

咳，不过也不是不可以。

唐今栀突然觉得解湘宜现在很好笑，看她脸红的。

这模样跟那个缠着自己的解湘宜可太不同了，这纯情的小表情，看着像唐今栀在撩拨她似得。

唐今栀之前是没有，但现在起了兴致，她开始逗解湘宜，“你脸红什么？我好像之前说过要你天天穿吊带来着，话说你怎么没穿，我不监督你就不会自觉点？”

解湘宜腾地起身：“我去洗澡！”

她觉得自己真的要洗个澡去了，浑身燥热，脸也烫。

唐今栀在她迈腿时一把将人拉住。

解湘宜顺着力跌坐在唐今栀腿上，她心头猛地一跳，思绪瞬间跟着慌乱，视线克制不住地和唐今栀目光对上，心麻意乱。

腿上忽一沉，唐今栀也有些懵，她寻思自己也没使多大劲儿，她觉得解湘宜是故意投怀送抱的，可对方紧张茫然的表情又不像。

见解湘宜躲开她的目光，唐今栀明白自己误会了，好吧，只有她心眼子是脏的。

解湘宜真是的，嘴里喊着要和她贴，现在又羞成这样。

这突如其来的情况打得解湘宜措手不及，不知道放哪儿的手横在唐今栀胸前蹭了蹭，随即环在唐今栀颈后。

她在心里嘀咕，唐今栀装着不和她抱，现在又舍不得她走。

真会欲情故纵。

又一次四目相对，难以言喻的气氛浮动在两人之间，察觉解湘宜缓缓瞥向自己唇瓣的目光，唐今栀眉睫轻颤。

她努力稳住呼吸，故意打趣：“你跑什么？”

解湘宜不吭声，脸颊依旧发烫，但她目光直白，盯着唐今栀唇瓣的视线快要凝成实质，所有的话都写在她眼睛里了，是毫不掩饰的欲望。

唐今栀又不傻，她当然懂解湘宜在想什么。

精致的脸因为对方的靠近缓慢在眼前放大，唐今栀唇角扬起笑，她双臂收紧，下颚抬起，张开红唇迎上解湘宜一言不发贴过来的薄唇。

唇瓣不紧不慢地磨蹭，解湘宜轻柔温和的动作扰得唐今栀心中痒痒的，非常难耐，她张开口探出舌尖，不容拒绝地入侵，交缠无间的吻被她的强硬激得不再温柔。

解湘宜毫无保留的回应，接受唐今栀所有的攻势。

气息暧昧纠缠间，唐今栀搭在她腰腹的手越收越紧，解湘宜轻微地闷哼一声，圈在唐今栀颈后的手也不甘示弱地收紧，两个人紧密贴合在一起。

果然，只要自己主动一点唐今栀就会被勾起浓烈欲望，解湘宜暗忖。

绵长的吻结束后，唐今栀闭眼掩住眼底迸发的情愫，缓缓平复不稳的气息。

解湘宜靠在她肩头，缓慢平缓着呼吸，她温热的鼻息不住地打在唐今栀脖颈。

暧昧又燥热的氛围愈发强烈，在唐今栀欲望再次爆发前解湘宜终于抬起头，“我去洗澡了。”

解湘宜声线发颤，说完贴上唐今栀脸颊轻蹭了蹭。

接吻过后的腿有些发软，但还是快速站了起来，她忍不住了，想让唐今栀快点去找她。

而怀里突然空空的唐今栀有些懵。

气氛都到这了，解湘宜走了？

这不是她一直期待的吗？

洗澡？故意拿她的话来噎她的？

唐今栀觉得心梗，她不知道解湘宜到底是太喜欢浴室play还是什么，她可算体验到了解湘宜被她拒绝时候的憋闷。

真有她的……

唐今栀指腹在解湘宜咬过的唇角轻蹭，眸光沉沉，她没费心去压制心中的燥热，在解湘宜带上书房门时关了电脑，收拾了两分钟立刻回到房间。

解湘宜刚打开花洒，水还没完全将身体淋湿，浴室的门突然被推开。

下意识紧了紧后背的解湘宜脖子都僵住了，愣是没好意思转头。

她有些怕看到唐今栀拿进来的“衣服”，虽然没体验过，但解湘宜觉得自己会受不了。

半分钟不到的时间，后背没有意外的被唐今栀抱住，解湘宜心跳加速，背对着不敢转过身。

唐今栀紧贴着解湘宜，打在解湘宜肩膀上的水流溅起水珠打在她脸颊，她下意识眯了眯眼。

“你怎么不动？”唐今栀突然问。

解湘宜垂下眼，目光在小腹下的那双手停留，胸口憋着的那口气灼灼得发烫，第一次如此直白在自己身上看见这样的场景。

浴室的白炽灯特别亮，光晕打在瓷砖上，解湘宜在光洁的瓷砖上看见她们紧密无间的模糊倒影。

唐今栀没等到解湘宜回答，她呵笑一声，“不动也行，我帮你。”

解湘宜脸颊滚烫，眼睁睁看唐今栀松开手，然后拿过一边的沐浴露，挤完后一双手重新圈在她身前。

手心躺着刚到出的沐浴露，合上手抹开，然后双手再往她身上涂抹。

很细致。

解湘宜觉得唐今栀洗她自己或许都没这么细致入微过。

她每一根神经都紧绷着，唐今栀捏她肩膀让她放松，可在明堂堂的灯光下，画面太过冲击，她放松不下来。

不如直接给她来个痛快。

解湘宜欲哭无泪，身体忍住没有因为游走的手而发颤。

终于等到打开花洒冲洗的那一刻，解湘宜一颗焦灼的心瞬间松了下来。

冲掉身上的泡沫，没再让唐今栀帮忙，解湘宜终于自己的动手冲洗，唐今栀站在她身后，目光深邃，视线在解湘宜身上描绘。

没有唐今栀帮的倒忙，解湘宜很快将自己收拾好，在她关掉花洒的那一刻，后肩被突然摁住。

几分钟后，解湘宜才明白之前那些只是开胃菜，正头戏才刚刚开始。

她脚趾蜷曲紧紧抓在地砖，布满水汽的墙砖上撑着一双手，手贴在墙上，墙砖上挂着的水珠从指尖滑入指缝，解湘宜竭力撑着才没让自己滑倒。

小腿紧绷着，难以维持的动作她却被迫坚持了许久，一不注意就会摔。

弥漫的水汽让人觉得闷热，但墙砖很冰很凉。

解湘宜脸贴着墙砖给自己降温，又冷又热的，她要撑不住了，瓷砖太滑了。

很滑，唐今栀也这样觉得。

浴室里重新响起的水声……

解湘宜发誓以后绝对不会再多次一举。

其实在书房也挺好的。

明明没过很久，但她却感觉到了无尽的疲惫，她都已经忘了思考唐今栀会让她穿什么衣服。

在床上躺下时都忍不住喟叹一声，有床躺真好啊！

她捏了捏还在打着哆嗦的小腿肚。

唐今栀将她拉起，半搂着要给她吹头发。

“还喜欢吗？”她笑着打趣。

差点累死的解湘宜：“……”

解湘宜虽然苦着一张脸，但不妨碍她继续嘴硬：“是浴室的设计不合理，都没个扶手，洗澡不小心摔倒怎么办？”

她觉得自己的胳膊和腿都受苦了，其实很想让唐今栀也体验一下，但她不想让唐今栀吃这个苦。

想到最后没撑住试着跪倒在地砖上，解湘宜就觉得自己当时蠢，她没忍住抬手揉了揉自己膝盖。

虽然只有短短的几十秒，但她在那几十秒内感受到了极致的折磨。

还好唐今栀知道心疼她，见她不行在她求饶前主动劝她起来。

唐今栀应该没发现她差点丢脸。

“改天把浴室重新装一下。”解湘宜煞有其事说。

她差点没被四面光滑整崩溃，哪儿都撑不住。

唐今栀嘴角抽了抽，没好气笑她，“你是说你要在淋浴间加个扶手？”

就不能直接说她接受不了，要放弃这个玩法么？

真是死要面子活受罪。

她都是在最后发现解湘宜憋了一脑门汗才发现不对的。

解湘宜完全没听懂唐今栀反问她的那句话里的不赞同，她点点头，一脸认真，“嗯，不然容易滑倒。”

可不是她不行，是浴室的问题。

被解湘宜一本正经逗笑，唐今栀伸手捏捏她的脸，“天塌了都有你这张嘴撑着，你还怕滑倒？”

解湘宜想要反驳，但唐今栀已经打开了吹风机，呼呼呼的声音把她想说的话都盖住了。

解湘宜：“……”

或许该让唐今栀也经历一次的。

════════════════════════════════════════

第88章

唐今栀回来的这两天解湘宜肉眼可见的开心，但她的开心在被通知要带唐今栀回家吃饭后瞬间烟消云散。

这个家当然是老宅那边，而且据说是家庭聚会，三天后都得回。

那得多少人？

解湘宜不愿意带唐今栀回家见家里人，唐今栀会有压力，也会不开心，就她自己去了都会难受，她以前就受不了。

“应该还好吧，群里那些我也算是认识了。”唐今栀虽然也比较抗拒，但见不得解湘宜心事重重的样子。

又继续哄：“这不是有你陪我呢，我少说话就是了。”

解湘宜和她在衣帽间挑衣服，表情无比凝重，“可你能听见能看见。”

她怕唐今栀听完会心情不好。

唐今栀：“别把咱俩看得太重，跟咱俩没关系。”

她其实不是很担心，按理说现在大姨上位，这场聚会的主场在大姨，她们只是被喊回去吃饭的。

虽然唐今栀说得很有道理，但解湘宜就是不想她跟自己回去受委屈。

“要不我们不回去了。”解湘宜皱着眉苦思冥想。

唐今栀挑好衣服，递给她一个安抚的眼神：“回吧，我总要和你回家一趟的，而且我们婚礼还没谈妥，小姨说这次回去商量。”

解湘宜还想说什么，被唐今栀抬手打断，“好了，你别担心我了，担心担心你自己吧，我觉得回去后被挤兑的应该是你。”

唐今栀觉得好笑，解湘宜天天被群里那些人骂，她居然不担心自己的处境。

上次订婚宴的时候多少人瞪她啊。

解湘宜面色一凛，她确实忘了有这回事了。

而事实证明唐今栀说的一点没错。

聚会期间，解湘宜被排挤了，而且唐今栀还被迫成了排挤她老婆中的一员。

解锦柚将唐今栀拉在年轻人的角落，“今栀嫂嫂，我们坐这里，我给你介绍下，这是解梨，这是解锦晨，这是……”

唐今栀一个个问好，她都有印象，有天天说要咬死解湘宜的，还有天天诅咒解湘宜出门摔跟头的……

由于她偶尔被解湘宜气狠了，在手机上捧哏过两句，很快就融入了集体。

他们这边气氛很好，只有远远看着唐今栀的解湘宜不好，但解湘宜又被大姨拽着，过不来。

大型家庭聚会，她老婆被拐了！

解湘宜觉得自己白愁了两天，根本没人在意唐今栀的身份，是的，被编排的只有她！

她冷着个脸，别人看看她又看看她旁边的解如君，这气质，这俩果然像。

唐今栀被解湘宜时不时盯过来的眼神看得头皮发麻。

那眼睛里是明晃晃的控诉，好像在诉说唐今栀的背叛。

唐今栀坐立难安，她觉得自己是挺不道德的，解湘宜为她愁了三天呢。

可解湘宜身边全是大佬级别的人物，唐今栀多看几眼都发怵，她只是个小人物。

算了，解湘宜自己撑着吧。

察觉到解湘宜的眼神，解锦柚故意挡住唐今栀，就是不让解湘宜看。

其他人看见也幸灾乐祸这样干，就要将小情侣隔开，有解锦柚这张嘴，大家都知道解湘宜黏人了。

被挡了个严严实实的唐今栀：“……”

就离谱。

虽然这样很幼稚，但解湘宜是真的会破大防的。

“你们婚礼时间定好了吗？”，解锦柚将唐今栀思绪拉回。

唐今栀微微摇头：“小姨找大师算了几个时间，现在还没定下。”

她们两个今天过来最主要就是定下婚礼的时间。

她们随便领证就被小姨说过不知道挑个良辰吉日，所以婚礼相关事宜就被小姨接过去办了。

解梨偷偷回头看向被顶头boss包围的解湘宜，低声问：“是今天敲定吧？我看他们就在商量这个，说早确定早安心。”

省的生出别的事端，这个事端是谁大家都心照不宣，反正趁着老太太不愿意出席，她们的事可以直接确定下来。

唐今栀轻笑着点头：“等今天确定了告诉你们。”

和解湘宜的婚礼，她还挺期待的。

以她们的身份，婚礼注定会很盛大。

解湘宜没“落单”多久，她摆脱完那些长辈后就来找唐今栀了，顶着众人都不欢迎的目光在唐今栀身边坐下。

解湘宜直接忽视所有人的目光，唐今栀说的，是她排挤所有人，哼。

见她贴着唐今栀就巴巴喊老婆，众人白眼都要翻上天了，等了会儿见唐今栀开始不自在，解湘宜又死赖着不走，大家都识趣的分散开，离开前不免骂解湘宜几句粘人精。

等人散开后，解湘宜迫不及待抱住唐今栀，埋头在她肩上蹭，委委屈屈控诉她。

依旧被众人围观的唐今栀：“……”

看见许多人开始偷偷笑话解湘宜。

唐今栀只觉得老脸一红，脸都被解湘宜丢尽了。

“注意点形象，你最注重的人设要毁了！”她压低声音凑解湘宜耳边提醒。

解湘宜立刻抬起头，肃起一张脸不敢打量周围。

“我们回去吧。”解湘宜一言不合直接将唐今栀拉起来，只有她们两个人了，她想怎么样就怎么样。

“就走？”唐今栀被拉着往外走，她疑惑地回头看一眼，她们就这样离开没问题吗？

她的疑惑很快被驱散，见她回头，大姨冲她挥挥手，让她们放心离开。

唐今栀点点头收回目光。

她问解湘宜：“谈完了？”

解湘宜伸手揽住她的腰，紧密贴着她，“嗯，婚礼在明年三月。”

唐今栀一怔，“那我刚好来这边一年。”

解湘宜扬起唇角，用力点头说：“对！”

“挺好的。”唐今栀眉眼含笑，看来是解湘宜挑的。

她们没在这边留宿，直接让司机送她们回家，坐上车时两人都大松口气。

唐今栀今天熟悉了挺多人，她觉得氛围还不错，和她想象中的难挨不一样，她能看出来是解锦柚特意照顾她，把她拉进了那群朋友圈子里，那些人也都是好接触的。

虽然将解湘宜刻意排除在外，但解湘宜今天不会跟她一起本就是注定的。

唐今栀突然就有些佩服大姨，能安排解锦柚给解湘宜，很难说大姨不是故意的，真的很细心啊。

“大姨真好。”她突然感慨。

解湘宜歪歪头，虽然不懂唐今栀为什么这么突然，但还是点头附和道：“对。”

“我明天去剧组。”唐今栀又突然说。

解湘宜不附和了。

她开始摇头：“不，不行。”

拒绝无效，唐今栀给她看高铁票：“明天下午过去。”

解湘宜生气，转过头不看。

唐今栀看了眼时间，快到家了，她决定等回家再哄。

只是解湘宜不愿意，她等了许久没等到唐今栀哄她，扭过头直勾勾盯着唐今栀。

唐今栀：“……”

“说好了的，我要过去。”

她想了想，还是硬下态度，没改口。

解湘宜憋着气问：“那为什么上次是两天，这次要去五天。”

一想到要五天看不见唐今栀，她就觉得窒息，未来那五天毫无盼头。

唐今栀：“五天是大概时间，说不定我又提前回来了。”

解湘宜紧紧攥着手：“可是我……”

唐今栀拉过她的手，将手指打开握住。

“别这么用力，手指不疼吗？”

解湘宜看了眼发红的手指，小声说：“疼。”

牵着手到家，唐今栀表情凝重，她以为解湘宜已经好很多了，但看刚才那样才知道是她想多了。

她拉着解湘宜在沙发坐下，两人沉默没说话。

解湘宜低头看着被唐今栀捏住的手指。

唐今栀轻声说：“对不起。”

她很自责。

解湘宜摇摇头，没说什么，她是想安慰唐今栀，让她放心去上班的，但说不出口。

唐今栀后悔提出用经常离开的方式来让解湘宜习惯，她是真蠢，居然没想过那可能会加重解湘宜患得患失的毛病。

她本来就知道的，解湘宜心思很敏感。

唐今栀垂眸：“是我不对，我应该在家多陪陪你。”

解湘宜深吸几口气说不用。

唐今栀已经将票退了，她是真这样想的，或许是此刻情绪上头让她做出这种的选择，她的行为看起来过于冲动。

但只要不让解湘宜难受的判断，错了也没关系，无伤大雅，反正她本来就不爱出门，何必做那些。

“不走了，我正好在家写新书，一直东奔西跑本就不适合我。”

解湘宜想了想，侧头靠在唐今栀肩上，默认了唐今栀的选择。

唐今栀揉着快要被解湘宜蹭破皮的手指，心疼得快呼吸不上来，原本解湘宜不是很严重的，现在都开始下意识伤害自己了。

“我真蠢，本来我也不喜欢出门，却偏要为难自己，你跟我都不好过。”

解湘宜听着唐今栀越来越自责的话，轻叹一声，将脸埋在唐今栀脖颈，声音闷闷的，这次没拒绝，“你多陪陪我。”

唐今栀温声答应，“嗯，你会没事的，别伤害自己。”

屋内安静下来，许久没有交谈，打破安静的是已经缓和过来的解湘宜。

“我明天可以休息一天。”

唐今栀点点头，“嗯，我知道。”

所以她之前买的票才在下午，就是想白天多陪陪解湘宜。

解湘宜眨了眨亮晶晶的眼睛，“今晚不睡！”

唐今栀一噎，她脑子嗡嗡的。

只要她不提离开，也没有别的烦心事掺和，解湘宜就会恢复成这死样，不知节制。

“你刚才还在伤心呢……”

唐今栀握住拽她衣领的手，现在也不知道自己该不该继续自责了。

解湘宜表示：“那是两回事。”

“而且我现在很开心。”

唐今栀瞬间被扑倒。

确实，解湘宜在面对她的时候，所有的情绪都写在脸上，包括现在这副好色的样子，也毫不掩饰。

她真服了。

════════════════════════════════════════

第89章

唐今栀在确定不去剧组后就开始和虞飞雪那边沟通。

沟通的结果就是她在虞飞雪的哭诉下，心软答应给她留着正在热更的小说版权。

其实唐今栀觉得这对她来说是瞌睡来了送枕头。

在她以前的经历里，百合小说在国内拍成电视剧简直是痴人说梦，难如登天，现在有人上赶子预定，她没有不答应的道理。

虽然这样想显得她有点格局太小，很没见过世面的亚子，但她实在装不出不需要来，而且导演还是自己认识的，不会魔改她的书，这真的很好了。

厨房里。

正在做夜宵的唐今栀被解湘宜扯了扯衣摆。

“真的不去了对吗？”解湘宜有些忐忑地问。

唐今栀：“不去。”

解湘宜面色纠结：“万一出问题怎么办……”

唐今栀觉得好笑，不出意外小苦瓜开始想东想西内耗自己了。

她笑看着解湘宜安慰：“放心吧，我也不是随便决定的，我的任务是检查故事不出bug，确定现场的布置，走的流程以及逻辑没问题就行，其实这些我有一个有更好的方法解决，都不用我去现场。”

解湘宜不懂：“为什么？难道要让张越奇给你口述吗？”

她知道，在节目播出前，那边还不能随意拍照和录视频，即便发送的对象是唐今栀也不行，虞飞雪第一次正式录节目，特严谨的。

唐今栀神神秘秘笑了下，她眨眨眼：“不是，要不你先猜猜？”

看唐今栀表情这么轻松，大概不是在哄她，解湘宜拧巴的心松了松，她说：“虞飞霜还在那？”

这么久了还没走，妹妹录个综艺她要一直盯着吗？

这么好？

唐今栀眸光闪了闪，抬手指了指脑袋，得意道：“有小度在，一秒筛查。”

她半抬起下巴，叹着气摇摇头说：“啧，看来你对小度的能力完全不了解。”

解湘宜第一反应是她老婆好装，第二反应是生气。

“你明明就不需要过去！”解湘宜这才反应过来，有小度在，唐今栀完全能躺在家里，真有问题一个电话过去就能解决。

唐今栀轻咳一声，立刻站直了身子解释：“上次是我没反应过来，这次知道能这样，那是因为我也不是很想出门，绞尽脑汁想办法，最后病急乱投医问了问小度。”

她抬起手竖两人中间，“我发四，我也才知道能问小度的。”

解湘宜板着脸，将唐今栀绷直的四根手指用力掰下去一根。

冷声说：“重新发。”

唐今栀满头黑线，还能不能好好玩耍了。

“我发誓，我才知道小度能远程监督的。”

解湘宜皱了皱眉，想了下，又说：“你发誓，你是才想起来能问小度的。”

唐今栀：“……”

解湘宜真死犟死犟的。

解湘宜看她久久不说话，立刻察觉到了不对劲。

“哼，你知道，但就是没去问呗。”

唐今栀汗颜，确实是这样，但她其实也想去剧组看看的，好歹是她的成果。

“别生气嘛。”

解湘宜依旧冷着脸：“我没生气，我在意的也不是这个，我只是有件事不明白。”

其实唐今栀只要不是丢下她，想去哪里都没问题，跟本就不需要她同意，但她能不能接受又是一回事。

因为她接受不了，所以唐今栀才留了下来。

解湘宜知道自己这样不对，但她做不到。

所以她脑子有病才会因为唐今栀要出去工作生气。

唐今栀伸手戳戳解湘宜绷着的脸，小声嘀咕：“可你看起来很不高兴。”

解湘宜拍开她的手，皱着眉说：“对！”

唐今栀不接：“为什么？”

解湘宜声音冷冰冰地控诉：“我没听见，你问小度有没有这个功能，我没听见，你们背着我私聊！”

她目光凉凉地盯着唐今栀，声音森冷：“我们难道不是一个频道吗？”

【我们难道不是一个频道吗？】

同样的话送给了正打算装死的小度。

这跟有人问我们难道不是好朋友吗有什么区别！

唐今栀心虚地左看右看，拿起锅铲，莫名就手忙脚乱的。

她鼻子用力嗅了嗅，“我看看这小龙虾好了没。”

解湘宜摁住她要掀锅盖的手，表情冷酷，一脸不高兴：“你现在揭开虾还能爬出来夹你两下。”

随后又问：【小度，你为什么不说话，是死机了吗？】

不开心的解湘宜这张嘴的攻击力极强。

唐今栀心虚着，小度先冒了头。

小度：【我没有，没问我，我不知道呀。】

小度说的是实话，也将自己的猜测说出来，直接出卖唐今栀：【系统一主一副，我只是副系统，我们两个聊天她能选择听或不听，也有权限不让我们听她和主系统的聊天，之前我们三个一起聊是因为开了共享状态。】

解湘宜捋了捋，瞬间明白过来，眼神杀向瑟缩着脖子心虚的唐今栀，“也对，我忘了是分成两个，不是共享一个系统了。”

她也是才知道，原来唐今栀和她那一半系统聊天，她的小度也是不知道的。

唐今栀讪笑：“我觉得我可以解释。”

解湘宜不知道想到了什么表情无奈。

“你天天都有事能给我解释。”

她是真的没话说。

唐今栀撇撇嘴，“我只私聊了一次，就是问小度能不能做到，那要是不能，你听见了是不是会失落？我是怕你因为我工作的事焦虑多想，不想你内耗。”

解湘宜又一次被说服了。

她觉得唐今栀的每一次解释都特合理，都能哄好她。

解湘宜低眸反思，是自己太好哄了还是唐今栀太会说花言巧语了？

可那些都是实话哎。

解湘宜皱起眉，虽然是实话，但唐今栀没有第一时间告诉她。

她板起脸，觉得自己不能这么轻易原谅唐今栀。

“看什么看？”她看向唐今栀凶巴巴道。

唐今栀嘴角抽了抽，“那我不看。”

说完立刻转身，就要抬脚往冰箱那走。

解湘宜瞬间泄气：“看我！”

唐今栀憋着笑又转回来，她轻声安抚：“好了，我以后绝对不刻意背着你聊天。”

解湘宜轻哼，长睫眨动两下，“下不为例，暂时先原谅你。”

唐今栀挑挑眉快速点头，故作认真：“嗯，我会好好听话的！”

被唐今栀的反应瞬间逗开心了，解湘宜也不跟她计较，偏头看了眼锅里已经冒着香气的麻辣小龙虾。

“还有多久好？”

其实直接找人送现成的就好，但她明天不上班，不急于一时，唐今栀说要下厨弄给她吃。

想到这解湘宜眉眼不由弯了弯。

唐今栀琢磨了一下：“不要多久，我再弄点铁板鱿鱼和铁板豆腐，刚好家里都有，弄完就都好了。”

考虑到她偶尔喜欢下厨的厨隐，厨房各种用具一应俱全，想做什么都没问题。

解湘宜拿着手机拍了几张照，一键发送给正在被当砖使唤的张越奇，想了想又发给没有女朋友陪的解锦柚。

等她炫耀完唐今栀已经开始赶她出去了。

“厨房热，你去客厅。”

解湘宜拒绝：“我要陪你。”

唐今栀故意取笑她：“又要刷存在啊？”

解湘宜耳朵红红：“不是，就是想看着你。”

以前确实是有这个意图，想让唐今栀多留意她，那是下意识的，她后来被张越奇点破了才反应过来，原来那是在刷存在。

对她来说，她会喜欢上唐今栀是很没逻辑的事，没逻辑，但合理。

因为这是她老婆。

唐今栀没再让她离开。

解湘宜一边看着唐今栀忙碌，一边和张越奇解锦柚互怼，有唐今栀在她旁边，她随便撒撒狗粮就能把那两人气死。

中间她还好奇地问了小度各种功能，在她试图让小度帮她工作时唐今栀转身瞪她。

“你别压榨小度，孩子还小。”

解湘宜努努嘴，小声反驳：“你们一起长大，哪里小了。”

唐今栀目光幽幽：“你觉得呢？”

解湘宜闭嘴了，从此她除了工作和学习，又多了一项任务。

带唐今栀和小度认识新世界。

前者是字面意思，后者是她要教会小度认识世界的善恶，树立正确的世界观价值观人生观。

哎……

她承认她很优秀，优秀的人总是忙碌的。

听见她臭屁的唐今栀：“……”

小龙虾和铁板烧做夜宵，唐今栀很理所当然加了一提啤酒。

她笑眯眯看着解湘宜：“老婆，跟我喝点？”

解湘宜目露警惕，在唐今栀说过喜欢她名字后，就不怎么喊她老婆了，一喊就是有什么小九九，不是逗她就是有什么事在等着她。

没等到解湘宜回答，唐今栀催促：“嗯？不喝吗？”

她问是这样问，但已经给解湘宜杯里倒了满满一杯。

解湘宜：(_)

她哪有拒绝的机会。

她抿了抿唇，心一横道：“喝，就是我不太爱喝啤酒，”

唐今栀眨眼：“啊？还有你喜欢喝的酒？”

喝过酒吗她，还挑上了。

唐今栀盯着冒着泡的啤酒，杯里还浮着冰块，她下手很轻了。

被她问噎住解湘宜：“……没有。”

她还真没喝过什么，不是所有豪门的总裁都会品酒什么的，她小趴菜，她还是医生，平时接触的教育就有提醒过，所以喝酒在她这里一直是打叉的。

唐今栀笑盈盈看着解湘宜，“不喜欢就放一边，尝尝就行，我给你剥小龙虾。”

解湘宜点点头，乖乖道：“一杯还是能喝的。”

唐今栀笑容更深，能喝就好，张越奇说解湘宜两杯倒，那一杯应该只晕乎点，应该能哄解湘宜穿上她买的那堆她嘴里的“衣服”。

前两天劝过了，她一提出来换衣服，解湘宜被涩涩支配的头脑居然立刻清醒，就是不愿意。

被唐今栀用这么露骨的眼睛盯着，解湘宜莫名紧张。

“怎么了嘛？”

唐今栀笑眯眯道：“没事，多吃点。”

吃完就该她吃了。

════════════════════════════════════════

第90章

有唐今栀的投喂，解湘宜手都不用伸，张嘴等着喂到嘴边就行，自己老婆喂的解湘宜当然不会不好意思，就是很疑惑为什么老婆总盯着她看。

“你不吃吗？”解湘宜见她只吃了几口。

唐今栀眼含微笑，温柔道：“吃，但我更喜欢看你吃。”

看解湘宜乖乖等她投喂也是一种享受，她觉得解湘宜很可爱，一直这样认为，特别是看她认真吃东西的时候，唐今栀莫名就觉得很幸福。

唐今栀瞳孔流溢出的喜欢和温柔不曾掩饰，解湘宜眨眨眼，侧头贴着唐今栀脸颊欢喜地蹭了蹭。

唐今栀被她蹭地轻笑出声。

解湘宜在笑声中回应：“好吧，那你喂我。”

她不会催促让唐今栀多吃点，唐今栀本就不饿，这一桌是她因为饿了，老婆特意给她弄得。

就这么想着，解湘宜眉眼就不住上扬。

她捧起杯子喝了口啤酒，已经快见底了，喝完下意识闭上眼，眉头紧蹙了两秒又松开。

唐今栀喂她两只剥好的小龙虾，急匆匆道：“快快快，吃掉，去去嘴里的酒味。”

解湘宜反应有些迟钝，她下意识吐了吐舌头，脑子里还在想，明明就很难喝，唐今栀也知道难喝，为什么她们还要喝。

唐今栀盯着嫩红的舌尖发愣，手指不住地收紧，在解湘宜低头叼走投喂她的食物时，指腹不由自主地摁住唇瓣，抵住牙关轻松挤了进去。

舌尖温热的触感隔着手套传递在指腹，唐今栀呼吸加重，还不等她细细感受，解湘宜皱着眉退开。

她蹙眉盯着唐今栀为了给她剥小龙虾戴上手套的手，小声嘀咕：“手套，不要。”

若不是知道这是唐今栀的手，她眼底的嫌弃怕是都快溢出来。

唐今栀回过神，笑着将手收回，“我知道，你赶紧吃，吃不下了要告诉我，我们不吃了。”

察觉到解湘宜已经开始有醉酒状态，唐今栀说话都是带着哄意的，解湘宜喝完酒，很乖，跟小朋友一样。

解湘宜点点头，其实也没多少，不至于吃不完，她就是不想喝酒了。

“我不要喝了，我想喝你那个。”解湘宜撇撇嘴，目光投向唐今栀杯里红色透亮的酒液。

唐今栀装模作样拿了一提啤酒酒出来，自己没喝一口。

“喝我这个？我这个度数比较高喔。”唐今栀一时有些为难，她喝的果酒，经常喝，家里一直有备着，主要她特意挑的度数高的，解湘宜真不能喝。

解湘宜凑近她，低头嗅了嗅杯子，眼睛瞬间亮亮的，“这个香，我想喝这个！”

对上解湘宜湿漉漉的眸子，唐今栀也说不出拒绝的话来。

唐今栀轻叹：“一口，只能一口。”

解湘宜乖乖点头，伸手拿起唐今栀的杯子，启唇微尝了一口，甜甜的，随即眼光大亮，仰头一副要豪饮的动作，吓得唐今栀瞪大眼睛立刻摘了手套去抢杯子。

“喂！不可以！”

唐今栀慌死了，还好解湘宜够听话，听见她说不可以就立马放下了杯子，但不可避免的喝了一口进去。

解湘宜咽了咽有些灼烧的喉咙，没忍住低咳几声，眼底很快泛起水雾，难受极了。

“没事吧？”唐今栀抽了张纸给解湘宜擦了擦湿润的唇角，一脸忧心地看着她。

解湘宜摇摇头，抬手摸摸脖子，委委屈屈说：“不喝了。”

唐今栀赶紧应声：“好，不喝了。”

她兑了杯温水递给解湘宜。

解湘宜捧过水杯就开始咕嘟咕嘟喝。

唐今栀觉得好笑。

等吃的差不多了，唐今栀将桌子收拾好，她走到哪解湘宜亦步亦趋跟到哪儿，唐今栀让她坐下休息都不愿意。

“过来洗洗手。”唐今栀拉过解湘宜白净的手指。

解湘宜脑袋昏沉，思维极其缓慢，她不想动已经成为一团浆糊的脑子，就学着唐今栀，挤了一捧洗手液，跟着她的动作一起洗。

洗完唐今栀给她擦手。

解湘宜等唐今栀擦完手，看着她又开始洗手，她歪头疑惑，“嗯？”

疑惑完也不等唐今栀解惑，自己也挤了一捧重新洗。

唐今栀：“……”

她是因为给解湘宜剥小龙虾，手上的味没那么好去，才多洗一遍的。

洗完手，唐今栀拉着解湘宜走到阳台吹风，“解湘宜，你是不是醉了？”

解湘宜半合着眼，望着远方灯火通明的夜景，有些晕乎乎地点头：“应该是，但没完全，我还能和你交流。”

唐今栀见她一脸懵懂的样子，很难不怀疑这话的真实性，不过解湘宜走路也没那么不稳，她不是很担心。

陪解湘宜在阳台吹着风散酒味，唐今栀手往外伸，现在才七月初，夜晚的风还算凉快，不至于闷热。

学人精也学她的动作，手跟着伸出去，挥了挥。

唐今栀笑她：“你说你今晚不睡，还记得吗？”

解湘宜眨了眨眼，迟钝的思绪慢慢回笼，她小脸板正，郑重点头：“不睡！”

唐今栀突然欺身上前，将解湘宜抵住，半搂在怀里，眼底的眸光闪烁，目光落在解湘宜嫣红的唇瓣。

她看得出神，脸慢慢靠拢，就剩一个拳头的距离时，她说：“老婆，舔舔唇。”

解湘宜不明所以，以为是自己唇干，她乖乖伸出舌头舔自己唇瓣。

下一秒，舌尖突然含住，解湘宜下意识缩回，想了想，在唐今栀有动作前又伸出去，乖乖送进唐今栀嘴里。

唐今栀心头一片火热，她勾住解湘宜的舌尖缓慢挑逗。

即使脑子混沌，解湘宜也知道唐今栀这是什么情况，她紧紧回抱住唐今栀，心脏快速跳动。

解湘宜一双眼睛亮晶晶的，她超级喜欢唐今栀的主动，这让她很安心。

终于满足的唐今栀没别的动作，在解湘宜难以忍受的带动下，逐渐将吻加深，她用力揽住解湘宜的腰肢，眼底满是欲色，恨不得将人摁进身体里。

夜晚的凉风轻轻略过，披散的青丝飞舞纠缠在一起，沉重的呼吸打破寂静的环境，紧紧拥吻在一起的两人越发沉浸。

激烈的吻维持了许久才结束，解湘宜脸蛋红扑扑的，她抬手擦了擦唇角溢出的水渍。

吻这么久，虽然到最后都快窒息了，脑子也缺氧，但她感觉自己清醒不少。

“老婆，我想洗澡去。”

解湘宜闻着身上的麻辣龙虾味，她好不容易清醒了一些，就只想到了要洗澡。

唐今栀伸出手指，指腹轻摁在解湘宜微肿的唇瓣摩挲，目光里的欲色不退反增。

她轻嗯一声，声音温柔暧昧，“可以，你听话我就带你去。”

不用唐今栀带自己也能去的解湘宜立刻点头，“听话。”

果然醉了。

唐今栀嘴角噙着笑，“张嘴。”

解湘宜乖乖照做。

随即，她下意识将唐今栀毫不犹豫挤进嘴里的手指含住，空气有一瞬的凝滞。

解湘宜懵懵的，不知道该怎么办，她舌头试探着舔了舔。

“唔……”不懂唐今栀为什么突然这样，解湘宜本就红扑扑的脸更烫了，她害羞地垂下眼帘，

唐今栀呼吸猛地一沉，她目光灼灼地盯着解湘宜，原来喝了酒之后的解湘宜能这样配合她。

平时就跟乖了，喝完酒更乖。

唐今栀难以克制脑中的恶劣想法。

她指腹轻轻一摁，又勾了勾。

解湘宜羞得赶紧松嘴，低下头不敢看明目张胆的唐今栀。

“不要脸。”她小声嘀咕。

唐今栀没听见她的嘀咕声，正出神地看着自己的手，鬼使神差地咬了咬。

看见她动作的解湘宜酒又被吓醒了一份。

“不害臊！”

这回她声音大了些，唐今栀听见了。

唐今栀眯起眼，她没说什么，拉住解湘宜往房间走，中途解湘宜还晕乎乎的。

她很好奇问：“解湘宜，你喝醉酒会断片吗？”

解湘宜眨眼，她在思考自己有没有喝醉过，有过一两次？

“不会啊，睡着后会。”

唐今栀一时没听懂，脑子转了好一会儿才明白这话什么意思，“傻蛋，你睡着后的事想不起来那不叫断片，那是你睡着了。”

说完她也觉得无语，她跟解湘宜解释什么。

解湘宜：“对哦。”

唐今栀笑话她：“你傻了。”

解湘宜皱眉：“我没有。”

她还是清醒的。

她解释了好几遍，唐今栀却不信，但最后，她不解释了，唐今栀信了。

因为唐今栀将那些“衣服”拿出来时，她看见解湘宜的眼睛瞬间清澈了，是的，一瞬间就清澈了。

唐今栀：“……”

“穿！我买来你就得穿！选一套！”

解湘宜抬手捂住眼睛往后退一步，头摇得跟拨浪鼓似的。

唐今栀觉得哄是哄不了了，决定强硬点，“你不是说要听话吗？”

解湘宜整个僵住，她挪开手偷偷看唐今栀，试图她脸上看见有没有什么转圜的余地，结果就是被瞪了。

她纠结了许久，或许是酒壮怂人胆，她胆大了些，最后伸出手，选了最保守的一套，看着布料多些。

唐今栀眉头一跳，解湘宜真敢选，伸手将衣服拿下来，手里还有铃铛声响。

唐今栀灼热的目光描绘在解湘宜身上，想到那个画面她感觉都要流鼻血。

解湘宜觉得唐今栀应该跟她一样：“你也要一起！”

唐今栀一口回绝：“乖，你自己穿就够了。”

这可都是为了解湘宜能好好勾引她买的，她穿算个什么事儿。

解湘宜抗议：“不行，你穿！你不穿我也不穿！”

唐今栀眼眸一转，衣帽间有些小柜子，她记得自己还买了不少类似的用品。

“可以，但你得听话，接下来什么都得听我的。”

解湘宜没什么防备就点了头，完全没注意到唐今栀那满脸的坏笑。

————————

一想到下章又要进小黑屋我就头皮发麻[小丑]

════════════════════════════════════════

第91章

“那你也挑一件！”解湘宜眼底是难掩的兴奋，唐今栀和她一起的话，也不是那么的难以接受。

唐今栀眨眨眼，开始忽悠：“我下次啊，你看你要是中途不听我话怎么办？那我岂不是亏了？”

“所以，当然是这次看你表现，表现好我下次就穿。”

解湘宜脑袋昏昏，唐今栀是不是趁她喝了酒，在坑她？

两人僵持好一会儿，解湘宜率先败下阵来，“好吧……”

同行离开衣帽间时，解湘宜显然也听见了那清脆的铃响，听得她浑身汗毛竖起，此时就已经开始后悔了，她真的后悔。

为什么要答应！

唐今栀催促她去洗澡，本急着洗澡的解湘宜却硬生生停住了脚。

她吞了口唾沫晕乎乎道：“你先洗吧，我想起来还有点工作要和大姨聊两句，我去打个电话。”

唐今栀挑眉，似笑非笑看着解湘宜。

她怎么可能放过解湘宜呢。

“都凌晨了，明天再和大姨聊，不急于一时。”

早干嘛去了，现在说有事。

解湘宜舔了舔干涩的唇，“那，我，我想先上厕所！”

唐今栀偏头想了想，“那你去吧。”

人有三急，她也不好拦着，反正夜很长，不差这么一时半会儿的。

解湘宜进了卫生间，唐今栀开始研究手中的衣服，晃荡了好几下，脑中已经浮现出解湘宜穿上后走路时的声响。

玩弄了许久，唐今栀又独自回到衣帽间，将藏在最底下抽屉里的东西一一拿了出来。

她拿起来多看两眼都觉得脸红，想了想又放了回去，咳，她还没那个本事玩这么多花样。

解湘宜也不一定能接受得了，先哄骗她把衣服穿上才是主要任务。

唐今栀依依不舍起身，但那双腿终究没迈出去，她拿一个，就拿一个！

时间一分一秒流逝，唐今栀等了解湘宜快半个小时，她已经知道解湘宜在拖延时间，但她又能拖多久。

她自己说过的，今晚不睡。

唐今栀唯一担心的就是解湘宜酒劲儿过了不好忽悠。

解湘宜在卫生间里磨蹭了许久，那眼神是越发清澈了，已经开始挠头后悔为什么会胆大包天答应唐今栀。

现在她也不指望唐今栀放过她了。

解湘宜委委屈屈将门打开一条缝，眼睛率先漏出来，往外一看，唐今栀双手抱臂笑眯眯看她，她就站在门口，俨然是告诉解湘宜，她逃不出她的手掌心。

解湘宜：“……”

唐今栀笑问：“还有什么事没弄完吗？”

没有的话该解决她们之间的事了。

解湘宜心中的退缩之意更浓。

“好不容易休息一天，要不我们今天别熬夜了，早点睡觉吧。”

她不死心地小声建议，虽然知道没用的，但万一呢。

唐今栀歪头：“我杯里的酒好喝不？要不咱再喝点？”

解湘宜现在太清醒了。

解湘宜闻言眼睛一瞪，低呼道：“原来你是故意灌我酒的！”

难怪！坏蛋！

被解湘宜揭穿，唐今栀摸了摸下巴，干脆也不装了，直接推门进去，将试图抵抗的解湘宜遏制在怀里。

“今天你就是再拒绝也没有用。”

唐今栀说着，用脚将门带上，手中的衣物盖在解湘宜脑袋，解湘宜颤着一颗心将衣服拿下，手指都止不住抖了抖，突然她摸到一个毛茸茸的触感，她睁开眼。

眼前赫然是一条粉色的尾巴。

解湘宜顿时瞪大眼，想往后退又退不了，整个人被唐今栀揽住。

“我不要！”

她拒绝，但拒绝无效。

唐今栀眼疾手快松开解湘宜，将她就要丢掉的东西重新拿回手里。

“赶紧洗头洗澡，你头发上都有一股麻辣小龙虾的味道。”

这话一出，解湘宜脸上的表情瞬间僵住，唐今栀不说还好，一说她就完全忍不了了。

她闭了闭眼，算了，眼不见为净。

两人一起快速洗了个澡。

解湘宜自从在浴室经历过一次后，就绝口不在提再来一次。

倒是试图过让唐今栀体验体验，但唐今栀又不傻，那一点都不舒服好不好，她没有没苦硬吃的毛病。

解湘宜就有这病，还嘴硬，真得治。

洗完，解湘宜瞥向已经穿好浴袍正在吹头发的唐今栀，故意忽略她帮忙带进来的衣服，用毛巾包裹住湿漉漉的头发，转身就要拿自己的浴袍。

结果……

我浴袍呢？

解湘宜现在才发现，她浴袍不见了！

唐今栀将头发吹了个半干，她比解湘宜洗得快，转头就瞥见解湘宜杵在那里，敢怒不敢言地瞪着她。

这眼神，酒怕是彻底醒了。

唐今栀随手撚起属于解湘宜的衣服，还带了一阵响声，递给她。

“喏，快穿。”

解湘宜红着脸别过头，不张口拒绝，因为她知道拒绝无效，但她也没法儿点头接过。

最后还是唐今栀热心地走到她身边，帮她贴心穿好的。

解湘宜全程闭着眼，等结束她才发觉，该挡的地方都凉飕飕的。

她不可思议地张着嘴，简直不敢睁开眼。

她开始质疑唐今栀有没有给她穿完，会不会穿，穿错了吧……

唐今栀也没逼迫她将眼睛睁开，她正盯着解湘宜出神，有五个小铃铛，两个很正常，再脚踝处。

至于……另外三个，位置很敏感。

唐今栀摸摸鼻子，她只能说解湘宜真是会挑。

设计这玩意的设计师可真会玩。

两个在胸前坠着，还有一个则是悬在小腹下方。

唐今栀鬼使神差伸出手，手指弹了一下。

清脆的声响在狭小的空间里回荡。

解湘宜被激起了一身的鸡皮疙瘩，她脸颊爆红，浑身都在发烫。

唐今栀紧紧抿住唇，她克制住自己，伸手规矩地牵住解湘宜，语气强装镇定，“回房间给你吹头发，这里热。”

她走在前面，身后解湘宜僵硬地迈动脚步，铃起铃落，响声一下下落在两人心尖，唐今栀感觉自己身体里的每个细胞都在躁动。

羞愤欲死的解湘宜彻底不打算睁眼，她被唐今栀抱着坐在她腿上。

吹风机的声音呼呼作响，似乎将屋内奇怪的气氛吹散不少，解湘宜试着睁开眼，才一眼，便对上了唐今栀深不见底的眸子。

解湘宜惊了一瞬，她喉咙轻咽，别过头不再和她对视，想要保护的地方都凉飕飕的，解湘宜觉得别扭极了。

她现在就想结束这场让她觉得荒诞的闹剧。

奈何抵御不了玩心大起的唐今栀。

唐今栀就躺在那，让她坐下。

她很听唐今栀的话。

只是坐好而已，解湘宜抓着自己才半干的头发，抬脚跨在唐今栀两侧，清脆的声音霸道地响起，解湘宜被扰得心思烦乱。

她心里想着唐今栀只是表面看着挺沉稳，其实她很着急的吧。

想到这份着急是因为自己，解湘宜就不由喜悦，所以她真的在好好听话，她知道，自己不听话也没用，因为唐今栀不曾给她拒绝的机会。

没再犹豫，解湘宜跪坐下去。

死一般寂静的房间里终于有了声音，是震如擂鼓的心跳，解湘宜心头猛地一颤，她咬了咬舌尖，差点一个没坐稳直接摔倒下去。

屏住许久的呼吸一松，像是才反应过来可以呼吸，解湘宜倒吸口气。

唐今栀很不讲理地狠狠吻住了她。

……

解湘宜的唇瓣差点被咬破，空调送出的凉风都没能将她身体溢出的薄汗驱除。

跪坐许久的膝盖不允许她直接起来，骨头生锈般，她累得脱力，只好先趴下。

唐今栀滑溜一下出来，额前的碎发尽数汗湿。

她抹了抹脸，湿漉漉的。

有一半或许是汗吧。

窒息缺氧的大脑在缓慢恢复，她转过身，将想要翻身躺下的解湘宜摁住。

低声警告：“别乱动。”

解湘宜有心想要问唐今栀想干什么，但又问不出口，直到再次感受到毛茸茸的触感，她身体顷刻间紧绷，如临大敌。

果然还是躲不过……

……

唐今栀擦去解湘宜眼角的泪花，任由解湘宜扑在她身上泄愤啃咬。

她抱紧解湘宜，手在她尾后抓了抓，“不哭了，已经好了。”

解湘宜压抑着嗓音，声音低低的：“没哭。”

按耐下心中变态的兴奋，唐今栀现在什么都愿意依着解湘宜，她真的，太喜欢了。

“好，你没哭，感觉还好吗？”

她声音很轻很温柔，一点点安抚解湘宜的情绪。

解湘宜被她问感觉，很不好意思地将脸埋进唐今栀脖颈，瓮声瓮气地回答：“还好。”

唐今栀一直没拿开手，她帮解湘宜顺着毛，心头大动，她克制不住地问解湘宜：“喜欢吗？”

她真的很兴奋，想在解湘宜嘴里听见想要的回答，她很喜欢，特别特别喜欢。

解湘宜没让她失望。

“喜，喜……嗯。”解湘宜羞耻地将头埋得更深，她说不出喜欢两个字，但又不愿意唐今栀的问题落空，更没办法违心说不喜欢。

她其实更喜欢的是唐今栀现在明显快要因为她失控的状态。

得到回答的唐今栀明显更失控了，她将解湘宜抱得很紧，即便被硌得难受也不愿松懈一点。

解湘宜眼角渗出新的泪花，她感觉自己现在湿哒哒的，她莫名自信，也很想往后看看，唐今栀这么喜欢，应该会很好看。

终于，在她询问唐今栀她好不好看后，唐今栀彻底失控。

在极度的混沌中度过一晚。

解湘宜第二天连起床的心思都没有，她几乎将自己全部榨干了喂唐今栀嘴里。

唐今栀也知道自己都干了些什么天怒人怨的事，她很细心在照顾解湘宜，任由她耍小脾气。

本以为解湘宜经此一劫，以后会对这种事产生点抵触情绪，但唐今栀终究还是小瞧了她。

解湘宜的学习能力很强，她不仅没有抵触，还越来越缠人了。

被解湘宜的小脾气闹了几天后，唐今栀每每对上她的眼睛，就能发现她眼里的跃跃欲试。

休养几天完全好了的解湘宜，已经扒出了唐今栀藏匿小道具的地方，她心里燃着一团火，很想烧唐今栀身上去。

即将自食恶果的唐今栀：“……”

瑟瑟发抖。

————————

jj出新规了，不能写这种了。

我本来打算这章不写的，但还是没忍住写了一点点。

没办法，我这周进小黑屋太多次了，再进去就没有榜了，会被fa。

我也是有些累了[无奈]

════════════════════════════════════════

第92章

“你把我丢在那里，你的良心就不会痛吗！”张越奇抓住唐今栀的肩膀用力摇晃，冲她低吼。

唐今栀失焦的目光快速凝实，她一脸苦涩地推开张越奇的手，一把老骨头本来就要散架了，还摇！

她敷衍回答：“你这不是回来了吗？”

张越奇指了指自己晒黑了一个度的脸：“你看我现在回来有啥用！”

一个多月啊！

她在那里当苦工将近两个月！才被虞飞雪放回来的！

唐今栀没好气看她：“我记得你玩的挺开心的。”

她可没忘记自己一开始离开的时候，张越奇是不愿意跟着回来的。

张越奇深吸口气：“那你也没说你后面不去了！”

唐今栀看了她好几眼才道：“你不是解湘宜的小跟屁虫吗，怎么还黏上我了？”

张越奇也不反驳这个事实，她反问唐今栀：“你们现在不是一起的吗？我来找你和找她有区别？”

解湘宜走过来直接给她后脑勺来了一掌。

冷冷道：“你没自己女朋友？”

说完直接将唐今栀从张越奇手中扯出来，弯腰抱着挪开了一米远。

任由摆布的唐今栀：“……”

张越奇抬起手指着解湘宜，手气得发抖，她看向唐今栀问：“她已经变成这样了嘛？”

“小气成……不对，占有欲这么强了吗？”

解湘宜并不在乎，依旧紧紧抱住唐今栀。

唐今栀眨眨眼，毫不客气地拱火道：“还好吧，但她好像是为了故意气你。”

以她对解湘宜的了解，事实确实是这样。

张越奇冲解湘宜呲牙。

解湘宜轻嗤一声，不以为意。

唐今栀笑眯眯看着她们，主动往解湘宜怀里靠靠。

说来也是好笑的，张越奇真的就喜欢找解湘宜玩，不管和别的朋友疯玩了多久，最后落脚都在解湘宜这里。

张越奇看着已经殷勤给唐今栀捏肩的解湘宜，撇撇嘴，联姻哎，还真让她幸福上了。

唐今栀问她：“你怎么突然回来了？”

还没等到张越奇回答，解湘宜率先开口：“大概是自己过得不痛快，想让我也不痛快。”

张越奇小脾气一点就着：“你看见我就不痛快了！？”

解湘宜没理她，而是拉着唐今栀，低头作势要亲，结果被一把推开。

被拒绝后还被瞪了一下的解湘宜转头去看张越奇，“你看，你不在我就能亲了。”

张越奇：气抖冷！

唐今栀脸红了红，她没想到解湘宜在面对张越奇的时候，为了气她还能厚起脸皮来。

没等张越奇指着解湘宜鼻子骂出来，唐今栀就开始拉偏架，“算了算了，想想晚上吃什么吧，让人送来。”

张越奇憋着的骂声堵在嗓子眼，上也不是下也不是，只好捏紧拳头干瞪着解湘宜。

好欠啊真的好欠啊，怎么有人结婚后就变成这气人样了！

解湘宜抬眼就是一个挑衅的眼神。

张越奇指着她跟唐今栀告状：“你看她！”

唐今栀转头，解湘宜无辜眨眼。

“怎么了？”

张越奇气得深呼吸：“她，她！”

在张越奇要扑过来和解湘宜互殴前，唐今栀眼疾手快捏住解湘宜的脸，皱眉道：“你老欺负她干嘛？”

解湘宜切一声：“我没有。”

唐今栀瞪她，当她瞎吗，张越奇都气得说不出话了。

张越奇拍桌：“她有！”

唐今栀显然哄人哄出了经验，“嗯嗯，是她坏。”

说完手在解湘宜头顶摸了摸，同样安抚住解湘宜，以防她发作。

唐今栀轻“咳”一声。

“要不我们晚上出门逛逛？”

“不不不，在家好，在家好啊。”张越奇摆手拒绝，外面要给她蒸了。

这回连解湘宜都开始摇头，“外面很热很热，超级热。”

唐今栀无语：“我开车啊，坐车里为什么会热？”

有她这句话，两个人终于点头同意，还以为唐今栀说的逛逛是要散步的那种呢。

车上，张越奇提议：“我们去找个度假村玩呗，避暑的那种，住一个月再回来。”

她的提议是问唐今栀的。

解湘宜要上班又要上学，没时间。

唐今栀目视前方，想也没想就摇头：“不去，家里不热就行，解湘宜一个人在家我不舍得。”

解湘宜晃了晃头，心情很好。

张越奇在车后面多动症发作似的，左边坐坐右边挪挪，她扒着座椅吐槽：“这有什么不舍得的。”

她眼睛转了转，故意给唐今栀挖坑：“你的开心重要还是解湘宜的开心重要？”

唐今栀笑：“当然是我开心最重要啊，但解湘宜不在我就不开心，所以不想去。”

“而且解湘宜自己一个人会难过，那她难过了我就不开心。”

解湘宜在副驾驶开心得笑出了声。

张越奇感慨：“解湘宜变成恋爱脑不是没原因的。”

这都快给解湘宜哄成什么傻样了。

唐今栀笑了笑：“我说的是实话，我自己的开心最重要。”

她更看重的一直都是自己，这是事实，只是现在多了个解湘宜，但她把解湘宜纳入了自己的范围内，就一样了。

解湘宜撑着脸，眼眸亮晶晶的，她听懂了唐今栀的意思，就是因为听懂了，现在才在傻笑。

几人没急着去吃晚饭，在商场里闲逛。

这边唐今栀最近来过几次，有时候是接解湘宜下班，然后一起进来逛了逛，有时候是接从学校实验室出来的解湘宜，反正都是和解湘宜一起。

“去吃上次那家炒菜还是烤肉？”唐今栀牵着解湘宜漫无目的逛着。

解湘宜随意点头，目光落在底层的珠宝店。

她出神太厉害，张越奇快速在她后背连戳好几下，报复完迅速绕两人前面，后退着走路，就为了和解湘宜面对面。

见她表情那么得意，解湘宜直接瞪了一眼。

张越奇笑嘻嘻的，在唐今栀也看她时，立刻举手发言：“我要吃炒菜！要辣的！”

唐今栀无奈看了看两个人，点头答应。

吃饭的时候解湘宜一直在出神，唐今栀见喊不回神，干脆做上了投喂工作。

她们没点太多，垫垫肚子就够了，因为张越奇还举了好些美食在等她们。

说熟悉还是张越奇更熟悉这地方，本来就在这边长大，自己又特爱吃，唐今栀在这方面特信任张越奇，她也爱吃。

不过解湘宜不在状态，问也问不出什么情况，唐今栀看了看时间，决定下次逛。

张越奇咬着嘴里的牛肉饼，不甚在意地点点头，她也累了，刚回来呢。

回到家，解湘宜游离的思绪终于拉回来。

“老婆，我觉得我们好像忘了什么事。”她喃喃道。

唐今栀正在将买回来冰棍放进冰箱，她抬头看向解湘宜，问：“是你一路都在想的事？”

解湘宜点点头，“对。”

唐今栀将冰棍都放好，自己拿了一根出来，她有些好奇问：“我问你那么多遍在想什么你都不说，怎么现在想跟我讨论了？”

“当时在想要不要告诉你，现在想清楚了。”解湘宜一边说一边抢过唐今栀手里的冰棍，重新打开冰箱门，拉开放了进去。

唐今栀黑脸，她嗓音毫无情绪，“为什么纠结要不要告诉我？”

解湘宜无视她的表情，想了想说：“因为想给你个惊喜，但又觉得你应该参与。”

被抢了冰棍的唐今栀依旧很不高兴，她板着脸道：“你直接说什么事。”

解湘宜伸出手：“你不觉得少了点什么？”

很有浪漫细胞的唐今栀瞬间明白。

“戒指？”

解湘宜严肃点头，她们结婚大半年了，居然忘了戒指这回事！

简直不可理喻！

唐今栀陷入沉思，冰棍被抢的仇恨暂时放下。

“你是想买了给我惊喜，但又想让我和你一起挑一对？”

难怪解湘宜这么纠结，纠结了一路都没想告诉她。

解湘宜：“买？我们是定制，独一无二的那种。”

解湘宜表示不屑，有钱为什么要省着花？

“我是想找个婚戒设计师先帮我们设计，这里面当然要寻求你的意见，所以我才纠结。”

找设计师对她来说很简单，唯一难处就是要不要让唐今栀知道。

“好呀，我们一起想想，要什么样的婚戒，”唐今栀说完，她弯下腰再次试图打开冰箱。

没两秒身体腾空，她直接被解湘宜拦腰抱走。

“干什么！”

解湘宜好声好气解释：“你不能吃了，你生理期啊。”

唐今栀：“我又没事！”

解湘宜脸一垮，抱着唐今栀在沙发坐下，她没好气道：“你今天已经吃了两根了，每吃完一根你就喊痛，自己身体什么样你心里不清楚？”

唐今栀挣扎着想要从解湘宜怀里下来，这个时候张越奇刚好从房间出来了。

“哇哦，你们是要搞什么客厅play吗？”

张越奇笑容暧昧，她眯起眼打量着两个缠抱在一起的人，一边说一边后退，不等她们解释，转身就回了房间。

唐今栀老脸通红。

解湘宜有些可惜地低下头，眼眸里都是唐今栀的身影，她低叹：“……哎，我也很想。”

可生理期就是很霸道，她想也没用。

唐今栀揪她耳朵：“死变态，天天就知道想。”

解湘宜眼眸清澈，看起来乖巧又无害，她无辜眨眼：“那都是老婆教的好。”

有张越奇在，她们当然是不可能在客厅的。

房间里，解湘宜带着水汽从浴室出来，迈步时带起一阵清脆悦耳的响声，她又穿上了她第一次选的那一套衣服。

这次是唐今栀提了两句，就主动换上了。

自从之前唐今栀用上了小道具，解湘宜就跟发现了新大陆一样，开始玩的不亦乐乎。

这一个多月玩了好几次，唐今栀躲不过就只能反攻，但结果就是，解湘宜红着脸一点不反抗，已经开始享受起来……

解湘宜有些别扭地迈步走到床边，在唐今栀灼热的目光注视下，她脸越来越红，见唐今栀坐在床边一直盯着她，一点动作没有，她双腿紧了紧，有些急了。

又捕捉到解湘宜的微动作，唐今栀暗沉的眼眸里闪过一抹笑，伸出手勾了勾，直白又直接。

被撩拨的这一下差点没让解湘宜低呼出声，她浑身猛地一抖，羞赧地在唐今栀肩上用力一推，随即坐下。

唐今栀手指轻撚，果然，一片潮湿。

她尝到了，她仰躺在床上，头顶本是夺目的灯光，但尽数被阴影挡住。

脖颈处还有熟悉的毛茸茸缠绕，有些痒，唐今栀贪吃的同时又伸出手给解湘宜顺毛。

唐今栀只有一双眼睛还在眨动。

解湘宜低头看她，声音发颤：“好看？”

她在寻求认可。

唐今栀她含笑的眼睛轻眨，顺毛的手在尾根挠了挠。

解湘宜每次都问同样的问题，她答案也都一样。

————————

但我不管[墨镜]

════════════════════════════════════════

第93章

十月，暑意不见消退，天气依旧闷热，海边的热浪毫不客气扑在几人脸颊。

唐今栀撑着遮阳伞走上甲板，这是她和解湘宜拍写真的最后一站，海上。

由于她俩照片太少了，解湘宜揪住唐今栀曾经说过可以找专业人士给她们拍照的话，硬是央着要出来拍照。

墨镜遮住了耀眼的太阳，解湘宜靠在游艇二层，发丝飞舞，低眸看向换好衣服过来的唐今栀，唇角是淡淡的笑。

她只有三天的假期，这次终于没用来干那档子昏天暗地的事儿，每天都安排的满满当当的，前两天在草原和荒漠，今天就在海上。

“我这么白，真的很容易晒黑的。”唐今栀举着小风扇吹自己脖子，惆怅地仰头看向太阳，墨镜都无法遮住它的刺目。

解湘宜凑到唐今栀身边嗅了嗅，觉得老婆香香的。

“没事的，在家里捂捂就白了，别太担心，反正你黑了别人也看不出来，因为家里除了我也没人会看你。”

唐今栀抬脚就在解湘宜小腿踢了一下。

贱兮兮的。

见摄影师已经上船，解湘宜笑盈盈贴上唐今栀，提议道：“等放年假的时候我们去拍婚纱照。”

唐今栀鼓掌：“说的好。”

说的太好了。

“但为什么不早点说？这两天不能拍？”

咋的还怕照片会过期？

解湘宜伸出根手指推了推墨镜，死装死装地说：“这本就是你欠我的，你该兑现，婚纱照另说。”

唐今栀墨镜底下的眼睛翻了翻，一件事解湘宜要记多久？

小气鬼。

花了些时间配合摄影师完成工作，唐今栀也没急着回家。

常宅在家里，唐今栀出神地望着海面，幼小的心灵很难不被蔚蓝壮阔的大海震撼。

“这是虎鲸？”

唐今栀兴奋地瞪大眼睛，抓着解湘宜的胳膊激动地狂摇，孩子没出过海，没见过活的！

她问的正是追着她们游艇表演翻身节目的大虎鲸，在心中感叹海洋生物真有灵性。

解湘宜笑容逐渐放大，“是的。”

唐今栀回头想找摄影师拍照，但人家早就将收拾起来的设备重新架好，已经拍了不知道多少张了，真的超有眼力见。

唐今栀没忍住给他们团队比了个大拇指。

解湘宜笑了笑，回去加钱。

唐今栀在新世界又见识了一个从未见过的新世界，她兴趣盎然地望着海面下方，很开心。

清晰感受到唐今栀对海里的向往，解湘宜抬手勾住唐今栀发丝，柔声问：“想下去看看吗？”

唐今栀眼里含光，转头跃跃欲试看向解湘宜，“可以吗？”

解湘宜清冷的眉眼常含笑意，她双手抱臂，故意逗唐今栀，“说不定哦，或许你求求我就可以呢？”

唐今栀“呵”笑一声。

钱，解湘宜没有了，都在她这里。

权，解湘宜有，但她有的唐今栀也可以有，这都是解湘宜对她的纵容。

不过唐今栀懒得去了解那些，而且她面对解湘宜的时候很没志气。

“求求你。”

“你就帮帮我吧，我老婆什么都会做的。”

解湘宜没忍住笑出声，“嗯？你老婆是谁？”

唐今栀脱口说：“解湘宜啊。”

解湘宜耐心很好，继续问：“那解湘宜是谁？”

唐今栀偏偏头，故意绕回去，“当然是我老婆啊。”

解湘宜笑着想了想，重新问：“那你老婆在哪儿？”

唐今栀很刻意地上下打量着解湘宜，“我老婆好像丢了，丢海里了，所以我决定去捞捞，不过现在我觉得不用捞了，你和我老婆挺像的，能将就着用。”

解湘宜：“……”

解湘宜满头黑线，玩不下去了。

她咬牙：“用？”

唐今栀摘掉墨镜，目光直白地落在解湘宜那双手上。

她摸着下巴佯装思考，一边打量一边说：“嗯……跟我掉海里的老婆倒是一样，你们都比我差了些，但也勉强能用。”

被迫替身的解湘宜：“……”

她一时想把突然无处安放的手藏起来。

但她的好胜心不允许她当没听见，“差不差试试不就知道了。”

唐今栀撇嘴，一脸嫌弃：“算了，我要我老婆的，我还是决定下去捞我老婆。”

解湘宜眼角抽了抽，满心复杂，一时不知道该吐槽她们在大庭广众下说这种话题太荒谬还是该生气唐今栀故意气她。

想来想去还是她先服软。

“这里不能下水，现在先回去，我去让人安排几个专业人员带我们去可以下潜的海域。”

解湘宜快速回答唐今栀之前的问题，态度端正得很。

她真是异想天开，居然还想逗唐今栀玩，她哪儿玩的过？

再掰扯下去，她这个掉海里还能捞一捞的老婆很可能就要沉入海底了。

唐今栀撇撇嘴，觉得无聊，这就缴械投降了，解湘宜真没意思。

唐今栀：“今天就先不去了，我决定先去考个潜水证。”

反复来回太复杂了，她没那个精力，有空再玩吧，她们已经在海上呆很久了。

唐今栀虽然喜欢大海，但更喜欢宅家。

解湘宜惊讶：“你要考证？”

唐今栀“切”一声。

“瞎说的，让我装一下怎么了？”

解湘宜：“……”

她就知道。

唐今栀这张嘴是想到什么说什么，你根本就不知道她下一秒能说出什么来。

回程。

虽然玩得很开心，但唐今栀眉眼难免疲惫，更别说刚上岸就遇见了堵路的那个谁，解湘宜姐姐。

唐今栀觉得自己怪不礼貌的，一直记不住人家名字，嘿，如何呢，她就是不礼貌。

她实在不在意这个人，解湘宜也刻意不多提，所以她根本就没往心里记。

不重要。

是的，解湘宜也觉得不重要。

见解湘宜垮下脸不开心了，唐今栀觉得她应该不礼貌的彻底点，在棋昕看她的时候，她拿起摘掉的墨镜重新带上。

她的行为像是挑衅。

唐今栀也确实是在挑衅，她都记着呢，订婚宴的事。

棋昕皱了皱眉，干脆眼不见为净，忽视唐今栀的存在，她是来让解湘宜和她离开的。

在国外那么久，要说最放不下什么，那就剩自己这个小时候一直跟在她身后的妹妹。

“湘宜，姐姐说了会一直照顾你，我才是你最亲的家人，你留在国内根本就不自由，你明明能好好学医。”

唐今栀听她们交涉了许久，最后在听见这话时笑出了声，她觉得很搞笑，解湘宜拒绝的还不够明显吗？

一直当背景板的唐今栀终于绷不住了，她皮笑肉不笑道：“不好意思哦，我不许她出国呢。”

这么久终于对上这个别人口中解湘宜的姐姐，唐今栀也算是和解湘宜有关系的家人都接触了。

棋昕拧眉看向解湘宜，之前回来一次解如君就去国外给她使了个绊子，她这是最后一次回国。

“湘宜？”

解湘宜目露不耐：“我不想看见你，我当然听唐今栀的。”

她对血亲什么的本就不重视，这是她骨子里对亲情的淡薄，她只重视自己感受到一切。

如果说唐今栀是自私的利己主义，那解湘宜能比她更自私，更冷漠，唐今栀的到来只是在表面冲淡了她的真面目，她对别人依旧算是冷心冷情，亲人亦如此。

解湘宜拉着唐今栀就要离开，但唐今栀没被拉动，她不想再次不清不楚无视这件事。

该彻底解决一下的。

“解湘宜凭什么要为了满足你的那点虚假的责任感跟你离开？”

唐今栀眼里是难以遏制的怒火，太烦人了，真的太讨厌了。

她又问：“你有什么理由让她去满足你的自我感动？”

“还是说你觉得十几年没回来，突然回来一次要带走解湘宜，说是为了她好，她不应该这个态度对你，应该对你感恩戴德？”

棋昕眉头拧的更深，唐今栀语言如刀，完全不给面子，也不等她反驳。

见她一言不发，唐今栀冷笑，又毫不客气道：“或者说你怕你的选择是错的，你后悔放弃了解家这颗大树，怕看见同样被你抛弃的妹妹过得比你好，比你更尊贵。”

三人不欢而散。

回家的路上，解湘宜眉眼低沉，心中压着情绪。

唐今栀频繁看她，她有些后悔。

自己将心中的猜测全都说出来，直接用板上钉钉的语气“戳穿”解湘宜姐姐，对解湘宜来说会不会太过残忍。

“在想什么？”

“很不开心吗？”

唐今栀没忍住问解湘宜。

她不想因为这个和解湘宜产生什么隔阂。

解湘宜沉着脸抬起手，低头看着手心说：“我难道真比你差？”

唐今栀蒙了：“什么？”

解湘宜面色苦恼：“手啊，我刚才和你比了一下，我们差不多长。”

唐今栀：“……”

════════════════════════════════════════

第94章

解湘宜拉过她手比划的动作和神态都不似作假，唐今栀能看出来，她真的很在意。

但绝不是这个时候就开始在意的，解湘宜这个时候故意这样回答，是不想让她多想。

唐今栀绷着的神经确实松了下来，她看向被拉过去贴在一起比长短的手，眼角抽了抽，有时候她也挺无助的。

解湘宜捏住唐今栀的手指玩得不亦乐乎，回家路上的氛围好上不少。

唐今栀问：“你姐姐叫什么来着。”

解湘宜顿了一下，如实道：“棋昕。”

唐今栀勾了勾被捏紧的手指问：“解棋昕？”

解湘宜摇摇头：“以前是，现在不是了。”

以前确实一个姓，后来解棋昕自己把姓去了，不想跟她们沾上半点关系，甩清关系的做法都特别极端。

其实解湘宜觉得唐今栀说得没错，但还说漏了一点。

棋昕或许觉得她这个亲妹妹也应该离开解家，她不离开对棋昕来说或许是一个污点。

有关自己的东西还留在解家，这对棋昕这个有强迫症的完美主义者来说太难受了。

人在有了想要的权利和财力后，就会回头去想自己舍去过的那点亲情，什么都想要，都想得到。

就解湘宜这种本就什么都不争任人摆布，很好拿捏的学生党，想要控制她很简单，这在那些大人物看来或许只是招招手的事。

所以自认为已经是大人物的棋昕就回来了。

只是一再挫败后才发现妹妹已经不是她能撼动的存在，她弃如敝履的解家原来一直是颗无法撼动的参天大树。

她认为她们姐妹讨不到半点好的家居然会对她的妹妹敞开大门，任由她获得各种她拼搏了十几年才获得的权利，就跟喝水一样简单。

解湘宜没有回避唐今栀的问题，而是和唐今栀讨论了起来，她们已经琢磨出来棋昕的想法。

“啊，她嫉妒我。”解湘宜摸摸下巴，思考完又看唐今栀，“你想知道她为什么不留下吗？”

唐今栀眨眨眼：“为什么？”

解湘宜：“不是很清楚，但应该跟我妈妈有关，我当时太小了，只记得姥姥不喜欢我们三个，我妈妈去世后就更不喜欢我们姐妹两个了。”

“或许她想的都没错，如果没有大姨照顾，有姥姥盯着，我什么都得不到，而她也一样，在解家什么都得不到。”

她还被压迫联姻来着，这样听确实不太喜人。

棋昕当初所有的选择或许是对的，但前提是在没有大姨的帮衬和照顾下。

有大姨在，这一切又变简单了。

唐今栀也在摸下巴，“或许她和大姨有什么矛盾？让她不信任家里，所以直接跑了？”

解湘宜抓过她摸下巴的手握了握，“笨蛋，她是和全家人都有矛盾。”

说完伸出手在唐今栀下巴处挠了挠，眯起眼笑。

她是真不在意这些，只当是在分析别人的事。

唐今栀伸了伸下巴，又问：“你就不怕她和家里矛盾你知道后也会难过吗？你也说了，可能是因为你妈妈。”

解湘宜摇头：“如果真是这样，她为什么不直接跟我说？而是费尽心思来劝我？”

那只能是这个理由站不住脚，解湘宜才不会因为三言两语就改变自己的看法。

即便真有什么解湘宜也是那个态度，她本就和家里不亲近，太过在乎才会愤怒，问题是她不在乎。

能让她真正在意的人一只手都能数过来。

“不想了，她就是嫉妒你，就这样。”唐今栀将话题打住，她不想探究太多，那太累了。

什么恩恩怨怨的还是远离她们两个只想过好自己小日子的家伙吧。

解湘宜让不说了就不说了，回家后她直接找大姨告状，把烦恼丢掉。

有人依靠为什么要自己努力。

解湘宜可没那么清高。

在她打完电话想要和唐今栀亲热时，张越奇那厮又来了。

就在她挂断电话没几分钟后。

唐今栀刚洗完澡后。

解湘宜觉得张越奇就是专业给她添堵的。

“小姨为什么把你放回来了？”解湘宜面无表情，跟张越奇欠了她钱似的盯着她。

是的，张越奇从剧组回来后没几天就被小姨带了回去。

也是解湘宜告的状，说张越奇太闹腾，让小姨赶紧把人带走。

解湘宜最会的就是摇人了。

“告状精！你这次别想赶我走！”张越奇躲在唐今栀身后冲着解湘宜挥拳头。

唐今栀满脸无奈地看两人一眼，随即将人给迎进门。

解湘宜表情不善地看着她。

“你要在这呆多久？”

张越奇冲她做了个鬼脸，笑嘻嘻道：“当然是想住多久就多久。”

气死解湘宜。

解湘宜跟在两人身后，语气不善，毫不客气道：“我这又不是你家。”

张越奇摇头晃脑，耸耸肩道：“那咋了？我脸皮厚。”

唐今栀见两个人要继续掐下去，干脆直接开口，“行了，不准吵架。”

她看向解湘宜，催促道：“快去洗澡，今天出了一身汗。”

解湘宜偃旗息鼓，她轻哼一声转身直接回了房间。

将落在解湘宜背影的目光收回，唐今栀又看向张越奇。

张越奇举起小手，一脸兴奋地说：“我是来找你看电视的！”

“咱们的综艺今天播，晚上八点！”

唐今栀愣了愣，她知道是今天，已经预热很久了，可她打算明天白天看来着，解湘宜说要睡觉……

单纯的张越奇哪儿知道她在想什么，拉过她就打开电视，“还有半个小时就到时间了，我们要不要弄点吃的？”

唐今栀偏头看了张越奇许久，不忍心扫她兴，纠结过后点点头，“行，家里没食材，不做了就，直接找人送来。”

说完就找了个借口离开了，她得先回去哄哄解湘宜。

解湘宜黑着脸看向目光灼灼盯着自己洗澡的唐今栀。

“你先出去。”

不出去她都不知道该怎么动了。

唐今栀眨眨眼：“那你不生气哦？”

解湘宜不说话了。

她在看见张越奇过来就有点心死了，现在更胜。

唐今栀笑她：“看个综艺而已，也花不了多长时间的。”

解湘宜冷哼一声，唐今栀根本不知道她今天要大干一场的计划。

发现哄解湘宜的作用不大，唐今栀眼睛转了转，开始撒娇：“给你老婆点面子嘛，好歹是你老婆我参与的综艺。”

解湘宜：“知道了！你快出去。”

唐今栀就是不走，她依旧扒在门框，笑盈盈看着解湘宜，“你想吃什么，我点一些。”

解湘宜咬牙：“随便！”

唐今栀不走，依旧问：“想吃什么？”

解湘宜和她大眼瞪小眼，最后败下阵来，肩膀一塌，想了想说：“吃你做的糖水。”

家里也就剩这个能做了。

唐今栀扬起唇笑：“好，那你快洗，今天自己吹头发。”

解湘宜不是很开心地点头。

唐今栀从浴室出来，深吸口气才把门带上。

她抬手拍了拍自己的脸，身体一阵一阵发烫，再看下去绝对会忍不住的，解湘宜真是哪儿都完美。

解湘宜吹干头发出来，客厅的茶几上已经摆满了美食。

有张越奇在，真的很难吃不饱。

屋里两个人刚洗完澡，她没点味道重的，让家里的饭店送了些点心过来。

张越奇：“吃完胖十斤。”

唐今栀往身后靠靠说：“那太好了，解湘宜太瘦了，得多吃点。”

解湘宜就在唐今栀身后抱着她，一双脚霸道圈在她腰上，张嘴接过唐今栀递过来的一个章鱼丸。

解湘宜得意道：“我不会胖。”

张越奇对这样的场景见怪不怪，她们两个看电视的时候一直是这样坐的。

一开始张越奇还会调侃几句，现在看多了也麻木了，但还是会在心里来一句狗情侣什么的。

其实唐今栀很不赞同这样抱一起坐，身体紧贴在一起，真的很容易擦枪走火。

唐今栀就很难忍住不想做点什么。

张越奇不在的时候她们比较放肆，张越奇在的时候只能强行克制，到最后都是唐今栀绷不住了挣脱出来才缓解的。

可这次，唐今栀没几分钟就已经忍耐不了了。

她脑海里不停闪过解湘宜在浴室的模样，环在她小腹的力道又格外明显，脑海不清明，唐今栀呼吸都重了几分，这太刺激她的忍耐了。

综艺里几人还没互相介绍完，张越奇定睛一看，身边多了个人，跟她一起坐地毯。

四目相对，张越奇眨眨眼。

唐今栀轻咳一声：“怎么了？”

张越奇回头看向被丢下的解湘宜，解湘宜低眸看她，眼底看不出什么情绪，但张越奇就觉得解湘宜现在想揍她。

她咽了咽喉咙，看唐今栀：“你俩吵架了？”

没事儿坐她这边干嘛，咋的也想刷存在？

让解湘宜注意力放她这边，她压力很大的哇！

唐今栀刚想说点什么，但肩膀突然一重，她身子往前倾了一下，解湘宜赤脚踩在她肩上。

解湘宜冲张越奇微笑回答：“没有。”

唐今栀心如擂鼓，她抬手抓住解湘宜脚踝，故作镇定地拿下，表面平静的她在心里狂叫。

有病吧有病吧，解湘宜有病吧！

她可千万别在这儿搞变态那一套！

看见唐今栀的动作，张越奇没好气看解湘宜：“你干什么？”

“你连自己老婆都欺负！”

在张越奇的认知里，动脚了就是很不礼貌的行为，不管是踢踹还是踩，都是不尊重人的行为。

唐今栀低下头一言不发，她实在没脸这个时候给解湘宜辩驳。

她抬手捂了捂已经开始发烫的脸，又捏了捏同样如此的耳朵。

解湘宜，不要脸！

解湘宜面色微正，这两个人反应这么大的？

唐今栀经常让她踩，她这是习惯了下意识干的，并不觉得有什么，现在才反应过来在别人眼里是不对的。

解湘宜略有些汗颜。

但她更不想背上欺负老婆的名头。

她瞪着张越奇说：“调情懂吗？”

唐今栀心里一咯噔，很想转头骂解湘宜，没事儿找什么刺激？

张越奇直接翻白眼，“你好装。”

就解湘宜还调上情了，不说这里还有她一个外人在，解湘宜都把唐今栀气得跟她一起坐地毯了，唐今栀怎么可能搭理她。

解湘宜笑出声，她直接说出来的话张越奇果然不信。

但她确实无辜，真的只是习惯使然。

解湘宜在动脚前是真的觉得没问题，干得那叫一个自如，张越奇一点都没往那方面想，若不是她表情太过自然，张越奇还真可能会发现什么。

客厅里只有唐今栀反应不对。

唐今栀红着脸推开蹭她胳膊笑话她的腿。

真不要脸。

════════════════════════════════════════

第95章

唐今栀被解湘宜骚扰了。

即便解湘宜依旧坐在沙发上，没跟她们坐在一起，但唐今栀就是这样认为的。

解湘宜骚扰她！

这人跟多动症似的，对她动手动脚，毫不知收敛，又奈何她的动作在张越奇看起来无伤大雅，唐今栀想骂都骂不出口。

而这种无伤大雅的动作，一下下撩拨唐今栀心弦，搞得她分了一大半注意在解湘宜身上，身体越来越烫，心思也难挨。

“你热啊？”张越奇见唐今栀扯着衣领子扇了扇，随口问了一句，也没等唐今栀回答，拿过空调遥控把温度调低些。

唐今栀在这一瞬觉得脸更烫了，她没好气掐住偷偷摸摸蹭在她腰侧的脚踝，手指用力收紧，回身仰头瞪住解湘宜。

眼底是无声的控诉和警告。

解湘宜可真不知羞！

解湘宜眼神飘忽，也知道心虚，犹豫了一会儿把脚收了回去，盘腿坐在沙发上，但她挪了挪，挪到唐今栀身后。

唐今栀转回头，这才有闲心看电视，慢慢放松下来后也不生解湘宜气了，往后靠靠，后脑搭在解湘宜盘着的腿间。

“秦鹿和杨晓宇在网上的关系还好吗？”唐今栀看着电视，突然八卦地问张越奇。

张越奇嘿嘿一笑：“今天开始会慢慢好起来的。”

后期做的太好了，居然给这两个人弄粉红泡泡的特效，不枉她天天和虞飞雪去给后期洗脑。

她嗑的CP都得是真的！

解湘宜手里拽着唐今栀的头发玩，为了加入两个人的话题，也是在很认真看节目的。

她突然道：“那个季云节和她那个许师姐，是不是也有点东西？”

唐今栀：“啊？”

有吗？

她没看出来啊……

她看见许以欢的时候还挺排斥的，没怎么认真看，所以并没有察觉到有什么不对劲。

她对许以欢不是讨厌，是尴尬。

唐今栀忘不掉两个人最后那天相处的场景，她很不喜欢那种场面，所以看见屏幕里的许以欢她就下意识觉得尴尬。

张越奇猛猛点头，她转头两眼放光的盯着解湘宜：“你也这样觉得对吧！”

解湘宜颔首，“有点。”

张越奇看她端坐的模样，没忍住吐槽她：“你真的好装啊。”

装什么深沉呢。

解湘宜在她后背踢出一脚。

张越奇恼怒，立刻转头看唐今栀：“你看她！她踢我！”

唐今栀扯了扯嘴角，想到什么，说：“她跟你调情呢。”

张越奇龇牙咧嘴地抖了抖身子。

解湘宜也打了个寒颤。

她们异口同声道：“恶心！”

解湘宜显然是想起那会儿自己说过这句话，所以唐今栀这会儿才会拿出来做文章。

她双脚直接锁住唐今栀脖子，恶狠狠道：“再瞎说勒死你。”

张越奇搓了搓胳膊，表示赞同：“别客气，用点力。”

唐今栀用力拍了两下解湘宜小腿，没好气道：“很沉，拿开。”

解湘宜：“就不。”

嘴上这么说，但脚已经收了回来。

唐今栀百无聊赖看着综艺，看到后半截突然说：“录的不错，但今天也只能看上半期，不如等明天更新了一起看吧。”

她自己就知道所有结局，站在上帝视角看几个人玩游戏虽然也很有意思，但她看到更多的是艺人的专业性，果然都很有节目效果，都挺入戏的。

所以并不着急知道结局的她，一点没有继续看下去的探究心，也不是那么迫切，所以她有那个耐心等到明天。

张越奇摇头不赞同，“就剩二十分钟了，看完不着急。”

她觉得唐今栀怪着急的，又没什么事干。

不过张越奇还是点开投屏的手机，调了下倍速。

唐今栀见她已经动手加速了，此刻也不好在说什么。

她急，她真的很急，她刚才就要忍不住了。

解湘宜收回搭在唐今栀后颈的手，眼底藏着笑，她又重新端坐，仿佛从没使过坏。

而唐今栀身体的燥热，并没有因为她摩挲许久的手离开有什么好转，反而愈演愈烈，在身体里翻涌。

在解湘宜没踹张越奇前，唐今栀没故意用解湘宜的话噎她们之前，解湘宜都没有真正对唐今栀做什么。

但现在她坐实了调情之举。

解湘宜承认，她就是想和唐今栀调情。

唐今栀咬了咬舌尖，理智稍微恢复了一点。

后颈处仿佛还残留着解湘宜指腹的温热，一点点刺激着她的神经。

解湘宜只是把手搭在她颈间而已，什么都没做，又什么都做了。

唐今栀攥紧手指，她呼出口气，真的好折磨人。

节目最后这二十分钟的剧情，唐今栀只觉得折磨。

解湘宜却没那么急迫了，她很好奇唐今栀的反应。

解湘宜一半的心神都用来撩拨唐今栀。

她指腹摁在唐今栀肩膀，沿着肩线蹭动，指尖一点点描绘，而唐今栀只能隐忍不发，抿紧唇承受身体隐隐给出的反应。

如果张越奇此刻没在这里，唐今栀恐怕已经瘫软下来。

解湘宜继续折磨着唐今栀，并没有要让她好过的念头。

指腹很快摁在脖颈，又不做停留，划过唐今栀下颚，最后落在耳畔，开始描绘唐今栀耳廓。

唐今栀狠狠闭上眼，心神俱颤，她紧紧握住自己的手腕，用力隐忍着什么，呼吸也几乎屏住，身体小幅度颤动。

她的变化只有一直关注她的解湘宜才能发现。

解湘宜咽了咽喉，突然又重新急迫起来。

同时又没好气朝着张越奇后脑勺瞪一眼。

这个碍事精。

唐今栀半咬住唇，她所有的心神都落在解湘宜的动作上，肌肤的每一处好像都异常的敏感起来，身体紧紧绷着，心跳不住地加快。

身体里酝酿许久的欲望随着时间的推移，快要突破唐今栀的忍耐直接迸发出来。

唐今栀重重地吸了口气。

虽然不想承认，但她能清晰的感觉到那处的异样，已经溃不成军。

“咱们节目现在已经挂上热搜前排了。”张越奇突然出声将已经陷入泥泞中的唐今栀喊回了一丝神智。

张越奇显然也没有很认真在看，她是一边看一边刷手机，网上对节目的叫好声一片，她很开心。

唐今栀心不在焉地应了一声不错，就不吭声了，一点情绪价值都没提供，出神得厉害。

还是解湘宜大发慈悲回了一句，“确实不错，邹离梦在家能扬眉吐气一番了。”

这节目前景很不错，邹离梦这个项目做好了确实能摆脱草包大小姐的名号，当然，邹离梦一直不是草包，她只是没机会而已。

张越奇眼睛亮了亮：“对啊！梦梦应该能松口气了，还有飞雪，等这节目越来越火，她应该会忍不住在她姐面前耀武扬威。”

“当然，还是我们唐今栀最伟大！”张越奇开始吹起了彩虹屁。

所有心神都在解湘宜身上的唐今栀也只是敷衍笑笑，她的状态显然不适合加入聊天。

张越奇只当她是谦虚。

度日如年的十几分钟终于熬完，电视上正在播放下期预告，唐今栀撑着茶几坐起来，踉跄两下才站稳。

“我先回房间。”她急匆匆留下这句话，回头看了一眼解湘宜，随即步履匆匆往房间走。

张越奇扯着脖子问她：“就睡啊？”

唐今栀点点头，步履急切，她头也不回推开房门进去。

一进去房门，唐今栀腿一软，整个人靠在墙壁，面色酡红，指腹紧紧抓在墙面，身体里那股不安分的躁动急切地想要冲破桎梏，很是难忍。

客厅里，解湘宜手指紧了紧，指腹发烫。

她笑眯眯看向张越奇，眼底藏着警告，“记得把客厅收拾了，我也回去睡觉了。”

张越奇点头：“知道了。”

解湘宜想了想，危险的眼神在张越奇脸上走了一圈，干脆直接明示：“收拾完就去睡觉，不准过来打扰。”

张越奇低声嘟囔：“知道了知道了，眼神这么瘆人。”

解湘宜唇角噙着笑，她缓慢往房间走，低眸沉思着，她在猜测房间中的唐今栀是什么模样，心中难掩兴奋。

一定很着急等她回去吧，一定很想见到她。

唐今栀现在能懂她的急切了吗？

她对唐今栀的那些撩拨，唐今栀可是一个眼神就能让她变成对方如今这副模样。

解湘宜一直不觉得是自己太重欲，而是唐今栀太能诱惑她，每个眼神都是在挑战她的耐力。

如今终于能让唐今栀感受到她的急迫和难忍。

手握住门把，解湘宜呼吸突然急促起来。

没再犹豫，她快速推开门，迈步进入依旧暗沉的房间，唐今栀没开灯。

合上门，突然闯入怀抱的身影顷刻间将解湘宜的贪念无限放大。

她笑容跟着放大，心中的澎湃和狂热疯狂上涌。

————————

这是jj对我的磨砺[狗头]

════════════════════════════════════════

第96章

“咔哒”一声。

解湘宜腾出一只手将门反锁，原先是没这个必要的，但一想到张越奇碍事的程度，解湘宜傻了才会大咧咧不反锁。

她后背紧紧贴在门上，脖颈被啃咬，解湘宜喉咙滚了滚，手紧紧托住唐今栀的腰，用力将人往怀里揉。

回到独立的空间，解湘宜焦灼的情绪被安抚好，比起唐今栀的急切，她不紧不慢的动作看着更冷静些。

解湘宜头往后仰了仰，躲开唐今栀继续咬自己的行为，随即快速找到她的唇瓣，启唇吻了上去。

吻得很急很重，解湘宜几乎抵不住唐今栀的攻势，太凶狠，她用了很大的力气才将人压回去，唇瓣被吸吮得发麻。

唐今栀认为自己是该恼怒的，可她的状态让她无法在这种时候和解湘宜争论什么。

充斥在四肢百骸的那股酥麻感急迫的需要解湘宜来缓解。

挤在胸前的手将贴合无缝的身体隔开，舌尖又在此刻被故意咬了一下，唐今栀蹙了蹙眉。

解湘宜松开唇，两人呼吸沉重，她抵住唐今栀的额头，轻声问道：“还好吗？”

唐今栀不由自主地蹭了蹭解湘宜鼻尖，没说话，她的所有注意都在解湘宜的动作上。

此刻的解湘宜特不正经。

被暗戳戳撩拨了许久，唐今栀现在几乎一点就着。

她在心里唾弃自己没出息，忍耐完全没用，在解湘宜指腹轻撚时，唐今栀感受到了身体的颤栗和兴奋。

在寂静到只剩呼吸声的环境下，解湘宜耳畔还有扑通扑通的心跳。

她想一点一点击溃唐今栀，奈何唐今栀不堪一击，几乎整个都软倒在她怀里。

她故作不懂：“老婆？”

唐今栀闭了闭眼，下巴搭在解湘宜肩上，几乎脱力，被撚住的那点处泛起一阵阵的涟漪，蛮横无理地冲刷着每一个窍xue。

如此忍耐许久，等不到解湘宜玩腻，唐今栀闷哼一声，呼吸同身体一样打着颤。

解湘宜头埋在唐今栀颈间，她用力吸了口气，属于唐今栀的气息争先恐后地钻入鼻腔。

她眯起眼享受，而被吸的人还在承受折磨，

唐今栀咬咬牙，闭眼揪出解湘宜的手，随即将身体的重量完完全全交给她撑着。

解湘宜的手腕被她握着，解湘宜没动，任由唐今栀摆布，试图猜测，唐今栀会把她带到哪儿。

指腹在触碰到裙摆时，解湘宜唇角勾起恶劣的笑，她拽住唐今栀将她带到此处又要离开的手。

她凑到唐今栀耳边低语，“你不是说，我比你差吗？”

黑暗里，唐今栀微微睁眼，她长睫颤动，腿上的肌肤也跟着颤了颤，她的手被抓住，收不回来。

解湘宜带笑的声音继续传出：“你现在可以试试，比一比。”

她确实很在意这个。

解湘宜好胜心特别强，在这方面是需要唐今栀哄着的，不管好不好，唐今栀都不能说差。

唐今栀瞳孔巨震，她不敢相信自己的耳朵，解湘宜是要她……自己来？

她开始忐忑，抗拒接下来要发生的事情。

唐今栀觉得自己完全做不到。

她的手指僵硬，被拉着动弹不得。

解湘宜笑：“先你来吧。”

随着话音落下，唐今栀的手猛地往自己身体里压。

解湘宜此刻也觉得自己很过分。

她将火点着了，且点了一大片，但她只负责点不负责灭，居然还强迫被烧着的人自己灭火。

唐今栀唇瓣颤动两下，“我不……”

她话没说完，想要退却的手又被解湘宜摁了回去。

解湘宜紧紧捉住想要逃开的手，一点点挤开已经湿漉漉的那条缝，不费吹灰之力蹭了进去，

唐今栀瞬间弓起身子，她的抗拒没任何作用，归根结底是她拒绝的心不够强烈，她被解湘宜三言两语哄了进去。

阻隔两人的那一层被解湘宜不耐地拽落，唐今栀没了阻挡，又躲不过解湘宜的强硬，只好听话的对自己动手。

解湘宜大发慈悲的将唐今栀往屋里抱，没让她继续和自己站在门口，因为站着就已经很费力了。

唐今栀无力地仰躺在床上。

她觉得羞耻，她的羞耻不是因为第一次这样，而是因为她居然要当着解湘宜的面这样做。

同时又在安慰自己，这都是解湘宜逼她的。

还好没开灯，唐今栀心如死灰闭上眼，她觉得画面冲击肯定很大。

解湘宜态度非常强硬，她从身后抱住唐今栀，细心监督着唐今栀的动作，非常严格。

“为什么不动？”解湘宜问她。

唐今栀眼眸泛起泪光，为什么？当然是因为她做不到。

她往后退了退，退进解湘宜怀里，她很委屈。

解湘宜将人环住，在此刻故意问：“我应该不比你差？”

唐今栀觉得自己很受伤，她被迫做了那么多，还要回答解湘宜这个狗屁问题。

真的太较真了。

唐今栀越发委屈，她转过身，将脸埋进解湘宜怀里，鼻尖控制不住的酸。

听见怀里的呜咽声，解湘宜一时慌了神，她第一次在这种场合用这种方式弄哭唐今栀。

怎么办？

解湘宜知道自己玩过火了。

现在怎么办？

解湘宜慌乱地抱紧唐今栀，试探着问：“老婆？”

唐今栀用力拽下她抱住自己的手，不清不楚道：“快点。”

再不快点她要被折磨疯了。

她的身体憋太久了。

解湘宜有些茫然，但感受到手落下的位置，她下一秒就明白过来。

她接替了自己强迫唐今栀干的活，这回一点都不敢犹豫，主动的完全不像刚才那个混账东西。

唐今栀抬脚踩在解湘宜肩上，偶尔在她脸上踩两下，说不出是为了方便她还是为了报复。

但这些解湘宜都照单全收，她现在不敢有一点意见。

她怕自己今天一个没干好的话，明天老婆就不会理她了。

唐今栀手紧紧拽着枕头的一角，眸光不断晃动。

膨胀感一点点被消磨，身体等来了期待已久的熟悉的那股力量，唐今栀放任它往身体里钻。

积压许久的身体终于得到缓解。

唐今栀鼻尖又泛起酸。

太不容易了，她这是第一次经历这种折磨。

虽然很混蛋，但好歹能让她舒缓下来。

被唐今栀在心里骂混蛋的解湘宜现在乖得很，她都不敢把心思用在心虚上，卖力伺候着唐今栀，乖乖让唐今栀骑在她头顶。

唐今栀被消耗了半个晚上，她眉眼是难掩的疲倦，太累了，她的体力支撑不了她继续跪坐着。

她眼皮微合，积压的情绪被完全释放，身体放松下来，她太舒适，以至于现在有些困了。

离开解湘宜忙碌的唇瓣，唐今栀莫名觉得空虚。

她缓慢起身，牵出的银丝被扯断，解湘宜舔了舔唇，心思百转，她起身抱住唐今栀。

唐今栀愣了愣，思绪有些迟钝，她想了想，没立刻躺下。

她后背紧紧贴在解湘宜怀里，两个人安静的依偎在一起，缓慢恢复体力。

许久，解湘宜动了。

她心脏怦怦乱跳，她要唐今栀再次为自己倾泻…

…

唐今栀不知道该怎么评价昨晚，解湘宜的混账行为在她心里几乎都被她之后的努力给抹平了。

好像现在一想又没那么气人了。

唐今栀在床上翻了个身，思绪杂乱，满脑子都是解湘宜。

她起来洗漱的时候摸了摸自己脖颈，左看看又看看。

看呐，老天奶显灵了，解湘宜居然忍住了，没让她丢脸！

她的脖颈白白净净的！

唐今栀觉得不可思议。

她拉住衣领往下看，脖颈之下，果然一片狼藉。

但已经很好了，解湘宜进步了！

想到这点，唐今栀笑容都明媚了几分，晚点出去看见张越奇她都能理直气壮几分。

之前张越奇发现了几次，她虽然从尴尬转变为麻木了，但也不是不在意的。

人还是会要点脸的。

她今天睡醒时解湘宜去实验室搞她的实验了，家里就剩她和张越奇。

昨晚的事唐今栀其实觉得没什么的，她到最后都快忘了，但解湘宜事后给她道歉时又重新提起，她当时就突然觉得好像要有点什么。

唐今栀没急着说原谅，她暗戳戳想着下次也让解湘宜自己干。

然后她就在一边盯着她，开灯的那种！

其实她昨晚的委屈并不是因为解湘宜强迫她自己弄，她委屈的是解湘宜一直吊着不给她。

也不知道解湘宜清楚这个真相后还会不会心虚。

唐今栀打算等自己实施完自己的计划后再告诉她。

其实唐今栀不是很想说的，那她会很没面子，她因为这个就哭，真的很丢脸。

哎，先让解湘宜心虚一阵子吧。

唐今栀东想西想的收拾完自己，张越奇在门外催促她许久。

“再不来午饭都凉了。”张越奇见她出来就直接开口，打量了眼精致的唐今栀，笑容暧昧，“你们昨晚大战了多少回合？搞得现在这个点才醒。”

唐今栀笑容一滞。

“小姨怎么还不把你喊回去？”

张越奇眨眨眼：“啊？一整晚吗？是你还是解湘宜啊？”

唐今栀尽量不让自己脚步虚浮，她故作镇定地往餐厅走，问道：“小姨也嫌弃你了把你丢回来了吗？”

张越奇歪头：“难道是你俩轮流上？”

唐今栀磨了磨牙：“要不我推荐你重新去邹离梦那边工作吧，我最近和你妈妈聊的挺开心的，她一定会赞同。”

两个人自己问自己的，不留余地的互相攻击。

张越奇看见唐今栀说完这句话后就开始打开手机，眼皮子猛地跳了跳，她率先败下阵来。

“你玩不起！”

唐今栀冷哼：“就你最八卦。”

张越奇：“谁让解湘宜今早非要拉着我问你俩谁看起来更1一点，你说她都这样问了，我能不八卦吗？”

唐今栀满头黑线。

“……我觉得是我。”

════════════════════════════════════════

第97章

“解湘宜也是这样说的，她也觉得是她呢。”张越奇笑眯眯用打趣的眼神看着唐今栀。

唐今栀挑挑眉，当她没听出来？

张越奇纯纯是想听她反驳，然后说多一些给她听。

唐今栀其实也不介意多说一点给这个小八卦听，但是为了自己和解湘宜的面子，想想还是不说了。

“呵呵，你就听她嘴硬。”她只低声损了一句解湘宜。

张越奇跟着她一起坐下吃饭。

她谄媚道：“嘿嘿，我觉得你说的对。”

唐今栀眉眼弯弯，她爱听。

但她还是挺矜持的，故作低调道：“其实我们差不多的，就她爱比较。”

张越奇猛猛点头，憋笑的嘴角都憋扭曲了。

唐今栀轻“咳”一声，也开始八卦起来，“你和邹离梦怎么样了？”

话说她们两个的关系现在暧昧不清的，以前都只说两个人是一起长大的好朋友，现在大家都直接把这层关系上升到小青梅，看见两人在一起就这样暧昧地喊。

张越奇偷笑的脸一僵。

“呃……我们好像，闹掰了。”她用筷子戳了戳米饭，又皱了皱眉。

唐今栀一愣，她也只是随便问问，完全没想到这俩还有点小故事。

“怎么了？综艺大爆，你昨天不还在替她开心吗？”

张越奇被她这话噎了噎。

组织了好一会儿语言，才说：“她说话不好听，我们就吵架了。”

也不用唐今栀多问，张越奇自己就开始讲经过。

“之前我去找她，也不是，我也不是特意找她，就是路过她住的酒店附近，我就想着顺路去看看她，结果她说她很忙，没时间陪我玩。”

张越奇说到这儿就来气，“我也没说找她玩啊，我真的就是顺路过去，想着和她吃个饭而已。”

唐今栀不明真相，但觉得此刻应该向着点张越奇说话，不然这孩子要炸毛了，脸阴沉沉的，每根头发丝都冒着怨气。

她点点头表示理解，“我懂我懂，就像过来找我和解湘宜一样。”

也确实，张越奇也没闹着出去玩，孩子就是有点四处为家的性子，到哪儿都能落脚，可能是习惯了。

有唐今栀附和，张越奇更委屈的同时说话也硬气了，她继续道：“我当时有些生气，就问她是不是嫌我烦，我说我也没想找她玩。”

“你猜她说什么？她说没觉得我烦，只是觉得我太闲了，也不需要我找她玩。”

“真的好气人！”

唐今栀眨眨眼，咱们邹大小姐是这种情商低的人吗？

不像啊。

张越奇越说越觉得生气，眼睛不知道是气红的还是因为委屈才憋红的，她咬牙切齿道：“她可以说我烦人，但她不能说我闲！她看不上我就看不上我，我是没用，但她不能侮辱我！我觉得我已经很努力了，我都快累死了！”

唐今栀咽了咽口水，没想到自己的随口一问，就引出了这么个话题。

她一时分不清张越奇是更在意邹离梦看不上她觉得她没用，还是邹离梦说她太闲了。

不过在她看来张越奇已经改变很多了，天天跟着小姨跑来跑去的，也学到了很多，能坚持这么久很不容易的。

她和张越奇对比起来好像还更游手好闲些。

唐今栀没这个时候将心里对张越奇的夸奖说出来，这会显得邹离梦的态度更过分。

她斟酌了好一会儿，才说：“邹离梦她以前对你态度好像都挺好的，你们那天是不是发生了什么，她应该不像是会说那种话的人。”

张越奇声音硬邦邦的：“不觉得。”

唐今栀：“所以你们现在在冷战？这事儿什么时候发生的？”

难怪张越奇会突然跑回来找她们看电视，看个电视而已，找谁都行。

唐今栀觉得张越奇怕是和邹离梦冷战太久憋着了，所以来找解湘宜不痛快的。

突然就觉得真相了。

可昨天不痛快的显然是她唐今栀。

唐今栀脸黑了黑。

张越奇没发现唐今栀表情的古怪，她说：“就上周，小姨好不容易给我放了两天假，我和朋友出去玩了，刚好就在她酒店附近玩的，离开前我说我顺路去看看她，她不领情。”

唐今栀筷子僵了一下，脑子里突然冒出个想法。

“她早就知道你在那边玩吗？”

张越奇冷呵：“当然知道，她问了我的，我放假前就告诉她了，也是她自己把酒店位置发给我的，不然我也不会顺路过去，呸，真自作多情，我明天就跟我妈说，我跟她完全培养不了感情，气死我了。”

唐今栀头脑风暴了几秒，随后放下筷子，抱手看着张越奇。

“你是说你好不容易放假，你要去她那边玩她早就知道了，对吧？”

张越奇颔首：“是啊，我好不容易放假，我多辛苦啊，她还说我闲！”

唐今栀眼角抽了抽，“你和朋友玩完之后，是什么时候？”

张越奇偏头想了想，“第二天离开水上乐园就，嗯……还去酒吧玩了一小会儿。”

最后这话显然说得很心虚，张越奇有时候对唐今栀跟对解湘宜是一样的态度，她认为这两位会管着她，潜意识里怕挨骂。

唐今栀：“……”

她沉默了好一会儿，站在邹离梦的角度想了想，然后看张越奇的表情都不对了。

张越奇缩了缩脖子，以为唐今栀要说她去酒吧的问题，结果唐今栀接下来的话给她搞蒙了。

“有没有可能，你家梦梦，那不是在嫌弃你，是单纯的阴阳怪气，在说气话。”

唐今栀觉得一口老血要吐出来。

张越奇：“啊？”

唐今栀深吸口气：“如果我和解湘宜好长时间没见面，她好不容易放了两天假，然后她还说会来我这边玩，我也期待了好久，结果她来是来了，是跟她的好朋友玩去的，把我忘了。”

张越奇在唐今栀说到一半的时候已经在抱脑袋了。

唐今栀见她听懂了，继续道：“她一直没联系我，就算我给她发了我的具体位置，她也是在假期结束后，顺带过来看我。”

“顺带”两个字唐今栀咬得特别重。

张越奇抱着的脑袋已经缩到饭桌底下了。

唐今栀啧啧两声。

“要是解湘宜真敢这样干，我都不是简单阴阳怪气说她和朋友一起玩是很闲，她包回家跪键盘的。”

“解湘宜要是还敢因为这个跟我吵架，她家门都不用进了。”

张越奇偷偷抬起脑袋，眼睛里满是慌乱，“我，我和，我们没……”

唐今栀无奈：“你不会真觉得你们没关系吧？她可是你未婚妻。”

张越奇被这最后一句话砸得懵懵的。

未婚妻？

好像……是这样的。

张越奇最后饭都吃不下了，她两眼无神在发愣。

整整一个下午，她都在沉思，没和唐今栀说一句话，直到解湘宜回来还保持着同一个姿势，抱着抱枕窝在沙发上。

唐今栀对上解湘宜目光的时候还挺尴尬的，脑海里控制不住闪现出昨晚做的那些。

她突然有些不想面对解湘宜，但又不得不将张越奇的情况和她讲一遍。

解湘宜听完也沉默好半晌。

“重点难道不是邹离梦很在意张越奇不去找她吗？”

她觉得她们的重点歪了，张越奇误会邹离梦确实算是个小重点，但邹离梦的态度就很耐人寻味了。

张越奇闻言抬了抬脖子，脸上没多惊奇，显然自己干坐的这一下午已经想到这点了，只是不敢相信罢了。

但现在解湘宜都这样讲了，联合当时的那些细节，还真可能是这样……

解湘宜盯着张越奇看了几秒，难得帮别人说话：“邹离梦和我聊过很多次，经常在说你进步很多，说你和以前不一样了，我没看出来她会不尊重你的努力。”

“人家偶尔还忧心你会不会压力太大，或许天真烂漫些更适合你呢。”

唐今栀抱着西瓜一勺一勺挖进嘴里，眼底精光闪闪，哎呀，这瓜好香啊。

在张越奇越来越不好意思的时候，唐今栀突然咳嗽一下，将客厅里两人的注意拉过来。

她贱兮兮冲着张越奇笑：“没事的，她或许真的喜欢你，但你完全不用觉得有压力，喜欢不代表就一定要在一起，而且你好像也不喜欢人家。”

张越奇张了张口，但最终还是没说出话来。

唐今栀似笑非笑看着她，“不过我就是好奇啊，你说你找朋友玩就找朋友玩，但你干嘛特意找邹离梦出差的城市玩，你不会是不好意思直接去找她玩，然后……”

如果是这样的话，那她就能理解为什么两个人能直接吵起来了。

都等着对方找呢，结果都没有，气憋了两天。

张越奇连嘴硬都做不到了，直接转了个身将自己埋在沙发里，躲开两个人的目光。

解湘宜率先笑出了声。

“冷战，一周，因为这。”她故意道。

张越奇：“……”

唐今栀：“哈哈哈。”

太好玩了。

最开心的还是解湘宜，她挤了挤唐今栀，“我就说我没乱点鸳鸯谱。”

唐今栀侧过身，目前不想和她说话。

解湘宜又蹭蹭唐今栀。

唐今栀抱着西瓜不动。

解湘宜瞥了眼她被汁水润湿的唇瓣，余光瞥见碍事的张越奇。

没好气道：“张越奇，你还呆在这里装什么死？”

她语带催促：“还不快点滚去找你女朋友？”

张越奇身子僵了僵，声音极其细小，“不，不是女朋友……”

这声音小的只有唐今栀模模糊糊听明白了。

“你去跟人家说清楚不就可以是了？”唐今栀恨铁不成钢戳了戳张越奇背对着她们的后背，又道：“那可是你未婚妻哦。”

张越奇迟疑了好久，最后猛猛摇头，“不去不去，我不敢。”

也算是变相承认了她的心思。

唐今栀暗笑，干脆低头给邹离梦发信息，让她过来一趟。

这信息刚发出去，脸就突然被亲了一下。

不等她躲，就听见解湘宜崩溃的声音响在耳畔。

“碍事的送不出去，还要再加一个！？”

解湘宜盯着唐今栀的手机，想要帮她撤回，但邹离梦已经回了个OK。

不是，说让你来你就来？

你们家吗？

解湘宜破防了，直接破大防。

————————

等到下周就能正文完结啦[彩虹屁]

════════════════════════════════════════

第98章

反应最大的还是张越奇。

听见解湘宜那句话，她立刻明白过来她们说的是邹离梦。

唐今栀还没和解湘宜说上话呢，她的手机又被另外两只手抢走，两个人一左一右挤着她。

张越奇急忙叫唤：“啊啊啊，别啊啊啊啊！”

解湘宜跟她抢着手机：“那你走啊！你走了她就不过来了！”

张越奇疯狂摇头：“不不不，不行不行！”

东倒西歪的唐今栀怒了！

“都给我起开啊！我西瓜要掉了！”唐今栀手里紧紧抱着西瓜，被两个人挤得一口都吃不上。

解湘宜用力抢过手机，快速离开唐今栀，在她身边坐好。

“老婆，给你。”解湘宜殷切地将手机递给唐今栀。

得以喘息的唐今栀这才转头去瞪解湘宜，是的，刚才压住唐今栀的几乎都是解湘宜。

张越奇慌张的同时还有点分寸，只是挤着唐今栀肩膀，没敢碰解湘宜老婆，不然解湘宜这个醋精得追着她打。

“啊啊啊！”张越奇抱着抱枕又转过身将头埋起来了。

唐今栀依旧在瞪解湘宜。

解湘宜觉得憋屈：“那让她来就是了。”

唐今栀也许久没见别的朋友了。

唐今栀冷哼一声，家里这么大，来个朋友怎么了，解湘宜就知道天天想那些有的没的。

房间顿时安静下来，就剩唐今栀挖西瓜吃的声音，解湘宜凑上前张嘴，显然是要唐今栀也喂她一口。

起了点玩弄的心思，唐今栀将勺子递到她嘴边，在她张嘴时又收了回来，往自己嘴里塞。

解湘宜眨眨眼，余光瞥见背对着她们的张越奇，立刻起身凑向唐今栀，在对方的注视下低下头亲她唇瓣。

一言不发的唐今栀就静静看着，其实她是没想好要说什么。

连着被无声地亲了好几下，唐今栀头才往后躲了躲，解湘宜最后又凑上前，舌尖舔了舔唇才把唐今栀放开。

唐今栀将吃了一大半的西瓜塞解湘宜手里，起身伸了个懒腰。

手大咧咧在张越奇后背拍了拍，“走了，我们做晚饭去，你家梦梦爱吃什么？”

张越奇身体僵僵的，不要啊！她还没做好准备！

没给张越奇反应的机会，解湘宜已经拉住唐今栀的袖子开始报菜名了。

问别人干什么，她解湘宜还没说呢！

唐今栀将解湘宜说的一一记下，然后哄她闭上嘴，“别说了，再说就是满汉全席了，咱家还没过年。”

说完又戳戳张越奇后背，“怎么不说话？你不会不知道吧？”

听见这话张越奇后背都挺直了，转过头幽幽盯着唐今栀，“我当然知道，你们两个什么口味我也知道。”

她所有朋友的喜好都知道，当然不会落下邹离梦。

目光落在张越奇红扑扑的脸蛋上，唐今栀唇角勾着淡淡的笑，“那走啊，我们各做各的，节省时间，她过来可能就半个多小时的功夫。”

家在一个城市就是这点最方便。

“但是下班高峰期，她可能要堵上那么会儿，你别慌。”唐今栀安抚又开始急躁的张越奇。

张越奇欲哭无泪，她不敢和邹离梦面对面哇。

她后悔跟邹离梦吵架了，没吵架她们还能是好朋友来着，吵完以为就冷战一会儿，但现在告诉她可能要成女朋友了，她还真怪不适应。

同样不适应的还有解湘宜，她杵在一边，表情古怪地看了张越奇好久。

唐今栀握刀的手停了停，转头看解湘宜，“你咋了？”

老盯着张越奇看什么呢？

而一门心思胡思乱想的张越奇完全没注意解湘宜的目光，出神地摘着菜叶。

和唐今栀询问的目光对上一眼，解湘宜沉默两秒，抬手指了指张越奇。

“我就是觉得，她居然要谈女朋友了，感觉有点不可思议。”

想象不出来。

唐今栀愣了愣，转头打量着张越奇，接着也一脸复杂。

确实想象不出来。

张越奇这才后知后觉发现她们是在说她，她转过身看她们，嘴唇动了两下，低下头小声嘀咕，“不一定能成的。”

听出张越奇的不自信，唐今栀笑了笑，语气一点都不客气，“没关系啊，你喜欢就行了，反正她也不想和别人联姻，我们用点强硬手段。”

张越奇不可思议地张了张嘴，“你那会儿还说喜欢又不是一定要在一起呢。”

唐今栀笑眯眯：“我当然是站在你的立场说的。”

“我说的都是实话，如果是我，我就这样做了。”

她哪儿来那么多心思去考虑别人的感受，自己开心就行。

解湘宜走过来蹭了蹭，将两个人视线隔开。

“别如果了，你都结婚了。”

她低声抱怨，提醒唐今栀自己还在呢。

唐今栀被挤了两下，没好气看了解湘宜一眼，这个小心眼的，举个例子都不爱听。

解湘宜眼神飘忽，她无视唐今栀目光，想了想，和张越奇说：“你别想了，她要是不喜欢你，你就不会自己追吗，之前追邱医生那股劲儿呢？”

张越奇哆嗦了一下，“我那时候是不懂，追的时候没什么压力，其实我去了也什么都没做，经常在你们医院玩来着。”

至于邹离梦，她是想着想着没忍住就往那边跑了，自己去多了才发现不对劲的，最近才……

解湘宜冷笑：“你没出息我是知道的，不然邱医生都不会误会你是对她身边的助手有意思。”

张越奇瞪大眼：“啊？”

还有这回事？

唐今栀噗嗤一声笑出来。

在张越奇看她的时候点点头，“嗯，是这样的，邱医生还说好久没看见你来着。”

张越奇脸上的表情直接僵住了，不知道该说什么好。

尴尬是真的尴尬。

她自己胡思乱想了好一会儿，突然又问：“我有没有可能也不是喜欢梦梦？”

没提邱医生前她不会有这个疑惑的，但现在她开始怀疑了，是不是她们突然改变的关系，让她又误会了什么。

唐今栀见她愁眉苦脸，没忍住笑了一下，“没有，你很喜欢她。”

在张越奇眼里，她和解湘宜的回答都是对的，所以也不需要过多的解释，她会直接相信。

很明显的，在她说完这句话之后，张越奇眉眼都松开了，整个人都有种大松口气的感觉。

解湘宜凑热闹地贴在唐今栀耳边小声说：“我也很喜欢你。”

唐今栀笑容更深。

同解湘宜说话的声音都放柔了不少，“好了，别在这刷存在了，给我倒杯橙汁，加点冰，热死了。”

又被说在刷存在，解湘宜有些不服，“我现在不是刷存在了，是光明正大陪你。”

唐今栀笑她：“原来以前不是啊？”

解湘宜小声：“以前是偷偷想陪你。”

唐今栀挑眉戳穿她：“你明明是想和我在一起多待会儿，什么叫陪我，你是太粘人了知道不？”

完全被无视的张越奇：“……”

她是有些发懵，但又不是死了，这两个人真黏糊！

她吸了口气又吸了口气，最后将那口气吐出来。

算了，没话说。

解湘宜喜滋滋倒了两杯橙汁过来，她心情好，顺带没给张越奇忘了。

等今天过完这碍眼的家伙肯定不在这了。

解湘宜想的没错。

甚至都不用等今天过完，邹离梦风尘仆仆过来的样子，显然还有事要忙，肯定是不会留下来过夜的。

邹离梦一来就盯上了和她冷战了一周的张越奇，她也没问唐今栀喊她来做什么，明显就是冲着张越奇来的。

而她根本就不知道张越奇在小两口的分析下明白了什么，只看见张越奇躲着不看她也不说话。

饭桌上，邹离梦一张脸绷得更紧，她完全不明白张越奇的心思。

还是唐今栀看不下去，直接戳了张越奇老底。

明晃晃暗示：“你们两个怎么样了？听她说之前去找你，但没好意思问你要不要一起玩，你也不问她，结果浪费了两天时间，她还生闷气来着。”

邹离梦握住筷子的手绷紧，她怔愣地看向张越奇，张越奇又变成了小鹌鹑，谁都不看，什么话也不说。

邹离梦愣了好一会儿才回答：“嗯，是我惹她生气的。”

解湘宜贴着唐今栀笑，她看见张越奇头垂得更低了，故意坏心眼地说：“哎哟，不会要哭了吧？”

张越奇嘴往下撇得更凶了，要不是张嘴肯定就是哭腔，她一定要骂死解湘宜！

和唐今栀在一起久了，解湘宜早就没了之前的板正劲儿，性子都活泼了不少，特别是面对张越奇的时候，两个人谁也不放过谁。

邹离梦视线忍不住就往张越奇身上瞟，也不忍心看她继续被解湘宜笑话，吃完晚饭就直接把张越奇带走了。

显然没打算让小两口看八卦的意思。

唐今栀依依不舍送走两个人，长叹口气，一脸可惜。

“我还以为能看见什么刺激的场面。”

闻言，解湘宜思索了两秒。

她问：“我们两个不能刺激吗？”

唐今栀：？？？

见解湘宜已经开始思考，唐今栀后退半步，满脸警惕，“你想做什么？”

她不干净的脑袋瓜里理解的刺激和自己说的能一样吗？

感觉到自己被防备的解湘宜有些无语，“当然是做我们该做的。”

唐今栀眼皮跳了跳，“我们该做的？”

解湘宜眉眼微扬，她抬手指了指观景阳台。

两眼放光：“我想好了，我们今天在那里！”

今天没人打扰了，她终于可以放肆。

唐今栀手指都颤了颤，“你怎么成天想的都是这些！”

她真的很想掰开解湘宜脑袋瓜看看，里面到底都是什么，是不是就只有黄色废料。

她真的服了！

解湘宜回答的理直气壮，“这难道有什么问题吗？”

“我当然是每天都在想你啊。”

唐今栀：“……”

════════════════════════════════════════

第99章

家里好不容易就剩她们两个，当晚自然是疯狂的。

即使唐今栀嘴上抗拒，但还是依了解湘宜的，她说想在哪儿就在哪儿。

谁能拒绝的了解湘宜撒娇呢？

反正她拒绝不了。

第二天，唐今栀揉着自己腱鞘炎发作的手，愣是没敢告诉解湘宜。

因为解湘宜这个死人机听见她手疼就直接拿针扎她！

唐今栀在家想着要节制，以后要克制，但解湘宜下班回家后她都没来得及说自己的想法，就听到了一个匪夷所思的信息。

唐今栀没想到，张越奇脱单的喜讯没等到，倒是等来了一个让她更震惊的喜讯。

唐今栀目光都快呆滞了，她都不敢相信自己的耳朵。

“你说宋筱词跟你说了什么？”

“她跟谁在一起了？跟谁？小姑姑？”

“啊？是我想的那个小姑姑？”

有这么突然的吗？

她们不是亲……啊，还真不是了。

唐今栀愣愣地看着解湘宜手机屏幕里宋筱词发来的邀请，这就结婚了？

解湘宜也挺恍惚的，但她也不是很意外。

“还好，她本来就很喜欢她小姑姑，我本以为她们关系亲，现在才明白不是那种亲。”

解湘宜挠挠脸，有些不服，“凭什么婚礼都比我早啊。”

邱医生家里催的急就算了，小宋医生也赶进度？

明明她最先有老婆的。

唐今栀还有些没反应过来，眼底缓慢燃起熊熊的八卦之火。

解湘宜问她：“我们去吗？”

这俩直接跳过了订婚流程，办婚礼。

解湘宜没直接答应，她得先问问唐今栀的意见。

唐今栀纠结了好半晌，没直接拒绝。

“去吧，她们婚礼在十二月中旬，你好像没假，能安排出时间吗？”

解湘宜满不在意挥挥手，“问题不大。”

她虽然比平时忙碌了许多，但也不是没有休息时间。

唐今栀：“现在还有人去找她麻烦吗？”

解湘宜知道唐今栀问的什么，她摇摇头，“之前去过几次都被打发了，小宋医生急着结婚估计也是怕被什么不干净的手段抓去嫁人，说难听点是送人，之前那边干过一次，被我拦下来了。”

“其实他们现在都住大街了，也没什么好担心的。”

都是解湘宜熬了几个月的功劳。

唐今栀笑了笑：“还是提醒她提防着点，毕竟人逼急了什么都干得出来。”

罪魁祸首虽然是解湘宜，但她家小湘宜位置太高了，他们想报复也只能想想，摸都摸不到一下，所以这泄愤的苗头就很可能转移到比较“弱小”的宋筱词那边。

解湘宜乖乖点头：“嗯嗯，不用担心。”

好歹名义上也是她老婆的亲人，解湘宜一直帮衬着呢。

唐今栀揉揉解湘宜脸颊，温声笑道：“你不用太辛苦，有危险小度会提醒的，让她们自己警惕些就行。”

系统的强大毋庸置疑。

解湘宜可怜兮兮说：“小度真的不能帮我上班吗？”

不用唐今栀说，小度无情回答：【自己努力哦。】

帮解湘宜赚的钱不能算进去收益里头就算了，还得花能量才能帮她，这和她们赚钱攒能量的计划背道而驰，只会适得其反。

唐今栀长叹口气，抱着解湘宜安慰。

说来也怪不好意思的，正牌宿主是她，努力做任务的确是解湘宜。

“没办法，咱俩也只有你能做到一分钟赚几个亿的生意。”

她就是个破敲键盘的，键盘敲一辈子都没解湘宜一个小时挣得多。

解湘宜无语：“你别夸张，我不能。”

她琢磨了好一会儿，将压力给到小度身上：“小度就不能努努力，多弄几个分身出来……”

唐今栀满头黑线：“少异想天开了好嘛？”

结果她听见小度说：【啊，我现在确实能多分出两个副系统。】

唐今栀：？？？

“什么时候的事？”唐今栀立刻坐直了身子。

小度：【就前段时间，你让我想回去找朋友玩就回去。】

唐今栀茫然一瞬，然后点点头：“对啊，但你不是没去吗？”

小度：【当时就去了呀，现在都还在那边呢。】

唐今栀：“？？？”

唐今栀：“……”

小度是怎么这么淡然说出这些话的。

自己升了个级都不激动的吗？也不知道给小伙伴分享一下。

唐今栀摸了摸鼻子，很不好意思的问：“你的好朋友们有钱吗？”

解湘宜接话：“能谈那种一分钟好几个亿的项目吗？”

小度震惊：【你们居然还想压榨两个没毕业的女大学生？】

唐今栀很是丝滑地转移话题，“我们能跟她们在脑海里聊天吗？”

小度：【难度系数太高。】

唐今栀觉得有些可惜。

她还想和自己原来世界的人聊聊天呢，多稀奇，随机吓死两位女大学生。

没等她开口可惜，又听见小度说：【你们想聊天的话也不是不行，我可以在你们手机里弄个群聊，用手机做媒介。】

解湘宜大手一挥，花了点能量让小度创了个群。

唐今栀正新奇地研究这个突然出现的群呢，张越奇一个电话打了进来，给她吓得手机往上抛了一下，差点没甩出去。

吓死她了，她还以为谁呢！

“吓我一跳，群刚拉上，我还以为是人俩打过来的呢。”

怪让人紧张的。

解湘宜：“……”

人好歹是她老乡，她怎么跟遇见鬼了似的……

刚接通电话，手机那头就是张越奇先传过来的“嘿嘿”声。

唐今栀：“……”

张越奇：“嘿嘿嘿。”

唐今栀：“啧。”

张越奇：“嘿嘿嘿嘿嘿，嘻嘻～”

解湘宜：“……”

唐今栀：“说人话。”

“我脱单啦！”张越奇也不卖关子，将所有人意料之中的消息说了一遍。

解湘宜哼笑：“恭喜。”

张越奇虽然是吐槽，但声音还是很雀跃的，“你真没诚意！”

唐今栀没让她们两个废话下去，她故意问：“昨晚就和好了吧，怎么现在才回电话？”

解湘宜帮腔：“消失了一整天，干什么去了？”

张越奇：“……”

张越奇沉默了好一会儿，在两个人都以为她要狡辩两句的时候，“啪嗒”挂了电话……

“噗。”唐今栀没忍住发笑。

这是不打自招了呀。

解湘宜也跟着笑，但笑着笑着她就笑不出来了。

“老婆，她们都好快啊。”

她语气里的愁闷唐今栀哪儿听不出来。

唐今栀往她怀里靠了靠，安抚道：“人家相处了十几年的，感情基础扎实着呢。”

解湘宜愣了一下，小声嘀咕：“我说的不是这个……”

唐今栀：“嗯？”

解湘宜手指在唐今栀胳膊上挠了挠，低声抱怨：“我们结婚小半年才……”

“人家刚在一起一天就……”

唐今栀：“……”

她觉得自己好无助啊。

真的。

唐今栀一脸麻木：“你差不多得了。”

解湘宜眨了眨她的大眼睛：“我们能不能把浪费的那几个月补回来？”

唐今栀快速推开解湘宜从她怀里弹坐起身。

她像是下定了什么决心，一脸决绝道：“那什么，我先出个门，今晚不回家吃饭了，约了个美甲师。”

人牛马还有周六日呢！

她这是在给自己变相维权！

解湘宜瞪大眼睛，一把将唐今栀拉了回去，圈住她摁进沙发里。

“你说什么？”

唐今栀眨眨眼：“我出个门。”

解湘宜一脸受伤，都没心思跟唐今栀扯犊子，她直接问重点：“你说你做美甲？”

唐今栀舔舔唇，心虚道：“嗯啊……就……好看啊。”

这也是没办法，她的手一直隐隐作疼，她又不敢告诉解湘宜。

解湘宜脸几乎要和唐今栀贴上，她拐弯抹角道：“那会妨碍你敲键盘的。”

唐今栀：“没事啊，我会习惯的。”

解湘宜：“……”

四目相对，解湘宜嘴角往下撇，表情越来越委屈，最后也不装了，她把脸埋进唐今栀怀里猛蹭着耍赖，“我不要！我不要！”

她哼哼唧唧了好一会儿，闷声控诉自己的不满：“你都不考虑我！”

唐今栀被她逗的想笑又不敢笑，故作不懂问：“啊？我要考虑你什么？”

她不问还好，一问解湘宜就更气了，直接张嘴咬她。

唐今栀伸手抬起解湘宜下巴，逼迫解湘宜和她对视。

对上解湘宜愤恨又委屈的眼神，唐今栀挑挑眉，“啊呀？我怎么记得有人跟张越奇说自己是上面那个来着？”

解湘宜眼睛慌乱眨了两下，想低头躲闪发现自己下巴被扣住，只能慌忙撇开眼。

唐今栀捏捏她的下巴，笑着问：“你的枕头公主去做个美甲好像不耽误事吧？”

解湘宜：“……”

她憋了半天，弱声弱气道：“说你是你枕头公主就是啊？你就不能出息点……”

唐今栀努力敛下唇角的笑：“哦～那你才是对吗？”

解湘宜张口就反驳：“我不是！”

见唐今栀又要开口，她又赶紧补充道：“你也不是！”

唐今栀笑容没憋住，她直接笑出声。

“反正你不准去！”解湘宜梗着脖子耍赖。

她的脸也羞红，声音几乎是从牙里挤出来的，“就当是为了我！”

————————

我们小湘宜是既要又要的那种[狗头]

════════════════════════════════════════

第100章

唐今栀没抵御住解湘宜的撒娇，最后还是听了她的，没再说要出门做美甲去。

她其实也不全是逗解湘宜玩，是真想过要去。

至于原因……

那当然不是因为喜欢。

在解湘宜的软磨硬泡下，唐今栀终于说出了自己手疼的事实。

解湘宜无语了好久。

她觉得唐今栀呆呆的，手疼就直说啊。

在解湘宜知道真相后，唐今栀一直忧心着自己会被扎，不过解湘宜只是让她好好休息，就很简单的放过了她。

唐今栀觉得哪哪儿都不对。

因为解湘宜也不缠着她要了，这不像她！

唐今栀很不习惯。

唐今栀修养了半个月，这半个月憋着没对解湘宜动手，不是她不想，是解湘宜不让。

她在浴室门口探出个头等解湘宜，一双眼睛仿佛冒着火光。

一直被盯着洗澡的解湘宜恼火道：“你能不能出去！”

她居然在唐今栀脸上看见了猥琐是什么。

再这样下去解湘宜觉得自己以后洗澡都得反锁了。

解湘宜咬牙切齿：“这不是你自己想要的吗？”

憋了半个月的唐今栀张口就来，“我甘愿成为欲望的奴隶。”

说完依旧脸不红，心不跳的。

一双眼睛依旧盯在解湘宜身上。

解湘宜：“……”

解湘宜被她的不要脸噎得说不出话。

她憋了半天说：“你出去等我洗完。”

唐今栀笑盈盈离开，她这几天都忍不住会对解湘宜上下其手，她就不信解湘宜能憋的住。

留解湘宜在浴室慢慢洗，唐今栀美滋滋回到房间琢磨该怎么开始好些，没等她琢磨明白，手机一直狂震。

又是张越奇……

她不会真是专门的碍事精吧？

唐今栀拍拍额头，犹豫了好一会儿才打开手机。

张越奇：【听说你堕落了，枕头公主？是你吗？】

张越奇：【解湘宜呢？她为什么不理我？】

张越奇：【她怎么能和邹离梦狼狈为奸！】

张越奇：【你让解湘宜回信息！她到底教了梦梦什么啊！】

张越奇：【我！也！要！】

唐今栀松了口气，人没过来就行。

就是……解湘宜还教上邹离梦了？

她能行？

唐今栀：【你们两个假把式，学什么学，又用不上。】

是的，在她们以为的这两个第一天就睡一起完全是误会。

那天张越奇确实羞得挂了电话，但单纯只是因为亲了亲，还是解湘宜不要脸地直接去问了邹离梦才知道的。

张越奇：【你不懂。】

唐今栀呵呵冷笑：【你懂，你懂，你比我懂。】

张越奇不想跟唐今栀聊了：【解湘宜呢？】

唐今栀：【洗香香呢。】

张越奇：【……我怎么觉得你这句话有些不对劲。】

唐今栀：【洗香香准备堕落呢。】

张越奇：【堕落的难道不是你吗？】

唐今栀：【你居然信解湘宜？】

张越奇：【……】

唐今栀心虚鬼扯，反正张越奇也不知道实情，问就是解湘宜死要面子，嘴硬。

她确实躺了半个月，但那也是没办法不是？

唐今栀表现的这么淡定自然，张越奇信了，转头就去给解湘宜发信息嘲笑她。

这次实实在在被冤枉了的解湘宜还在浴室里吹头发，在想用哪个香的精油唐今栀会喜欢。

她头发吹到一半的时候唐今栀闯了进来。

解湘宜看了眼穿在身上的浴袍，松了口气，最起码不是光溜溜被看着吹头发。

吹风机最后也被唐今栀抢了去。

解湘宜看着镜子里那个盯着自己两眼放光的唐今栀，唇角控制不住往上扬。

和镜子里的解湘宜四目相对，唐今栀眉眼轻扬。

“衣帽间有个很大的落地镜。”唐今栀这话隐在呼呼作响的吹风声里。

解湘宜没听太清，她愣愣地点了点头，不以为意。

见解湘宜答应，唐今栀笑容逐渐加深。

解湘宜直到被带过去，被迫着和自己面对面的时候才清楚唐今栀想做什么。

她坐在垫了层薄被的地板上，双手被唐今栀用不知道哪儿来的绷带捆了起来。

“放开我！”解湘宜颤着声挣扎，她浑身发烫，她低下头想躲避眼前的画面，可她就算低下头也能看见镜子的一角。

解湘宜气得直接闭上眼，她动弹不得。

唐今栀站在她身边，居高临下地看向镜中的解湘宜。

狭小的空间，被绑着的人。

这像极了绑架现场。

但被绑的人是自愿让绑的。

在唐今栀拿出绷带缠她两只手的时候，解湘宜并不排斥这样，隐隐还觉得喜欢，所以很顺利的便宜了唐今栀。

直到和镜子里的自己面对面，解湘宜才知道自己是被算计了。

唐今栀坐在她背后将她抱住，解湘宜还来不及反应，下巴就被捧住，头被强行抬了起来。

她被迫和自己面对面。

解湘宜瞳孔颤动。

唐今栀松开手，下巴搭在解湘宜肩膀，在她耳畔低语，“不准低头。”

话音落下，解湘宜刚控制不住要垂下的头瞬间僵住，她的身体比她抗拒的心还听唐今栀的话。

只简单的一个不准，被调教乖巧的身体便不敢反抗。

她真的很听唐今栀的话。

解湘宜眸光颤动，乖乖任由唐今栀摆布，她呼吸微屏，就这么眼睁睁看着自己的浴袍被唐今栀扯落。

她狠狠闭上眼，不敢再看。

解湘宜一颗心已经沉入谷底。

她很清楚的知道自己即将面对什么。

唐今栀环在她腰腹的手松开，不疾不徐地摁住她不安分合拢在一起的腿。

解湘宜咬紧牙关和唐今栀对抗，她的内心疯狂挣扎。

只是没纠结几秒，她还是死了心，她放松了身体。

因为她很清楚，自己的反抗都是徒劳。

没了解湘宜的抵抗，唐今栀的手很轻易便落在实处。

“很有自知之明。”

她低声夸奖。

听见夸奖的解湘宜一言不发，她红唇紧抿，身体一阵颤栗。

唐今栀笑了笑，蹭蹭解湘宜脸颊。

她偏过头含住解湘宜鲜艳欲滴的耳朵，牙齿轻咬，解湘宜呼吸一滞，酥麻感从耳朵炸开。

唐今栀松开口，唇微微退开些，用带笑的声音蛊惑道：“怎么不睁眼？”

解湘宜长睫微微颤动，身体紧绷着。

她不敢睁眼。

唐今栀语气突然强硬：“睁眼。”

“听话。”

解湘宜心跳猛地漏了一拍，眼睛乖乖睁开，愣愣看着自己在唐今栀怀里。

对上唐今栀的目光，解湘宜摇摇头，盛满水光的眼底满是乞求。

她不想看。

唐今栀眼眸含笑，在她乞求的目光下往里推进。

很是无情地张口拒绝：“不行哦。”

反绑在身后的手完全无法支撑住自己，解湘宜只好躺在唐今栀怀里，一动不能动。

她清楚的看着唐今栀的每一个动作，看着自己被欺负，看自己明明很抗拒，却又是一副急不可耐的模样。

解湘宜被折磨到崩溃，眼泪不住地从眼角滑落，晃动的水光模糊了视线。

看不清了，解湘宜终于得以喘息，紧绷的神经也终于能稍微放松。

唐今栀抽回手，手指接住解湘宜抽泣着掉落的眼泪。

眼泪混杂的不一样的水光从指缝渗落。

不知是不是为了哄还在委屈的解湘宜，唐今栀将她捆绑住的手松开。

解湘宜眼泪止住，眼角泛着水光，她还是无力靠在唐今栀怀里，毫不挣扎。

她乖乖被唐今栀抱着，一点反抗的心思都没有，任由摆布，一双眼睛眨了眨，眼前的画面前所未有的清晰。

她听见唐今栀问她好不好看。

解湘宜说不出话，她只觉得羞愤欲死。

唐今栀捉着她的手，在她手腕捏了捏。

突然轻笑一声，抬眸和镜中的解湘宜对视，她笑容狡黠，“接下来，你自己来。”

解湘宜睁大眼睛，瞳孔急骤，早就没了反抗心思的她再次摇头，再次用乞求的目光看着唐今栀。

但……

解湘宜还是眼睁睁看着自己被唐今栀摁着。

强硬又不容拒绝地摁了进去。

解湘宜紧咬的唇瓣松开，她张口想要说些什么，但唐今栀收回的手已经扣住她下巴，手指整个挤进她口中，堵住了她要说的话。

“唔……！”

解湘宜震惊地看着自己此刻的模样，通红的眼眶暴露她此刻的羞耻。

唐今栀的声音犹如恶魔低语。

她说：“开始吧。”

…

凌乱不堪的一晚。

解湘宜不知道自己到底是怎么熬过来的。

她被刺激的画面吓得不想再理唐今栀了，且扬言以后都不想再照镜子。

唐今栀看着羞愤欲死窝成一团背对着自己的解湘宜。

她温声安抚：“老婆，别躺地上。”

解湘宜缩得更厉害了。

唐今栀环视了一圈凌乱的衣帽间，揉了揉酸痛的胳膊，弯下腰将解湘宜拦腰抱起。

还好她最近有在锻炼，不然抱不起来真的会很丢人。

解湘宜紧紧抱住她后背，头埋在她怀里，不愿意将自己的脸露出来。

进了浴室，唐今栀将人放进浴池，解湘宜背对着不看她，唐今栀也不敢恼，她细心帮解湘宜清理身体。

被放回卧室的床上，解湘宜瞬间觉得自己活过来了。

在唐今栀弯腰要亲她的时候，她赶紧拉过被子将自己埋进去。

唐今栀轻笑出声：“我先去收拾一下案发现场，等我回来。”

解湘宜用力将被子往上拉，不理唐今栀。

唐今栀在隆起的被子上故意拍了拍。

“还不理我？”

解湘宜：“……”

唐今栀笑道：“回来再抱你睡哦。”

解湘宜：谁说要你抱了？

没理会自作多情的唐今栀，解湘宜睁开眼，她不敢闭眼了，一闭眼就是自己在唐今栀逼迫下自己动手的画面。

解湘宜咬紧牙关，在心里暗暗计划着等唐今栀回来要咬死她。

她真的太过分了！

————————

写完觉得自己精气被吸干了[饭饭]

════════════════════════════════════════

第101章

“噔噔噔！我又来啦！”

唐今栀打开不停响铃的房门，她还没看见人就先听见了张越奇欢乐的声音。

张越奇眉开眼笑地冲唐今栀眨眼：“惊不惊喜！”

唐今栀扯了扯嘴角，侧身让开个位置，“你怎么不打个招呼就来了？”

又问：“邹离梦怎么没一起过来？”

张越奇一边换鞋一边说：“我说了啊，但你们都没理我，梦梦上班呢。”

唐今栀随意点点头，她打了个哈欠往屋里走：“你又跑过来干嘛，不去小姨那了？”

张越奇：“我无聊啊，反正你一直在家，所以就来找你玩，如沁小姨去外地了，太远，我不想去。”

“都快中午了，你是不是刚醒？”

“解湘宜今天不是休息吗，她人呢？”

唐今栀揉了揉凌乱的头发，“她刚醒，自闭呢，不想理我。”

说到解湘宜，唐今栀是有那么点心虚的，昨天晚上把人带回来，她抱着抱着，没忍住，拉着解湘宜又继续了。

小苦瓜哭得怪惨的。

想到洗衣机里的床单被罩，唐今栀揉揉额角，她现在得去晾一下。

张越奇好奇道：“解湘宜还会自闭？你对她做什么了？”

唐今栀笑：“当然是什么都做了。”

张越奇秒懂，她笑容暧昧地看了眼唐今栀，调侃道：“她还能起得来床吗？”

她幸灾乐祸的希望解湘宜起不来，但又很想解湘宜能起来，因为她想当面嘲笑解湘宜。

张越奇傻笑中。

唐今栀长叹口气，目光在张越奇身上停留两秒，“你没事做的话去弄个午饭吧，我饿了，冰箱里有食材的。”

张越奇回过神，眨巴眼拿手指着自己，“你是说我去给你们做午饭吗？”

有没有搞错，她是过来玩的！

客人，懂不懂什么是客人！

唐今栀瞥了眼她在沙发上四仰八叉的姿势，冷笑，张越奇哪把自己当成过客人？

每次回来不都是回家。

她没好气催促：“赶紧去。”

张越奇：“……”

“好吧，可惜，梦梦没这个口福咯～”

唐今栀翻了个白眼，将洗衣机的床单都晾好才回房间。

她刚关上房间门就对上解湘宜那双漂亮的眸子，还没等她的笑容完全扬起来呢，就看见解湘宜翻了个白眼，背过身不理她。

唐今栀没忍住笑出声。

所以一直盯着门口就是为了等她进来瞪她一眼？

唐今栀抬脚爬上床，隔着被子，身体直接压在解湘宜身上。

她手上搭在解湘宜耳朵上轻轻剐蹭，“张越奇过来了，你要不要起床？”

没等到解湘宜回答，唐今栀低头在她脸上亲了亲，温声问：“身体还不舒服吗？别生我气了好不好？”

解湘宜迟疑了两秒，矜持着没搭理唐今栀，她轻哼一声。

好歹也是有了些反应。

唐今栀学着她也哼一声。

解湘宜闭眼，头往被子里埋。

唐今栀想要直接掀开被子，将人抱起来，但想了想还是自己往被窝里钻。

她伸手扒拉着解湘宜，想让她转过来，但毫无作用。

两分钟后……

解湘宜对唐今栀踹了两脚，她对唐今栀从她身上翻过去的行为表示不满，都压倒她头发了！

终于和解湘宜面对面，唐今栀双手紧紧箍住她，被踹了也还在笑。

“你快起来，等张越奇要嘲笑你连床都下不来了。”

解湘宜脸色一僵。

唐今栀趁机在她唇瓣上亲，在她要探出舌尖的时候解湘宜一巴掌推在她脸上。

“我还没洗漱。”解湘宜瞪着唐今栀，脑袋一个劲儿往后退。

唐今栀笑容开怀，解湘宜可算理她了。

昨天晚上睡觉前解湘宜光抹着眼泪就是不和她说话，还没等她哄好就睡着了，到现在才跟她说第一句话呢。

解湘宜从床上坐起来，拽着被子在胸口，低头看了眼光溜溜的身子，有点闷气。

为什么唐今栀没给她穿衣服？

她睡着了就不用给她穿了吗？

像是察觉到解湘宜的幽怨，唐今栀赶紧起来，转身将床头准备好的衣服拿过来。

“来，伸手。”

解湘宜看她一眼，也没犹豫，配合着唐今栀穿好内衣，等唐今栀把她的衣服都穿好，她才勉为其难开了金口和她说话。

“你走开，我要起床。”

唐今栀挡住她了。

唐今栀利索起身，解湘宜说什么就听什么，她昨天晚上太过分，都是该的。

解湘宜刷牙，她给挤牙膏，解湘宜洗脸，她给递毛巾，服务相当的到位。

解湘宜今天洗漱极快，护肤品都没涂就走了。

唐今栀跟着她离开前回头看了眼洗漱台的大镜子。

嗯，很可能跟这个有关。

解湘宜看见镜子的时候眼神都在躲闪。

唐今栀偷偷用余光观察着解湘宜，好嘛，耳朵又红了。

她鬼使神差伸出手捏了捏解湘宜耳朵。

解湘宜脚一顿，也没躲开，只是扭头看唐今栀，“干什么？”

唐今栀盯着解湘宜耳朵，手指捏了捏，笑道：“可爱。”

解湘宜这才偏头躲开她的手，低声嘟囔一句可爱个屁，随即推门出去。

张越奇在外面忙碌，看见解湘宜出来，特意跑到她面前闹她。

故意道：“你怎么是这样的解湘宜啊～”

解湘宜脸一黑。

“就你最能嘚瑟，赶紧去做饭。”唐今栀赶紧挡解湘宜身前，伸手推着张越奇往厨房走。

见她们离开，才走了几步的解湘宜偷偷抬手揉着小腹，昨天晚上太多次了，她是真吃不消。

别看她穿上衣服看着挺正经的，衣服底下没有一处能看，特别是大腿和腿缝中间，唐今栀真的没有一点分寸。

不开玩笑，解湘宜觉得自己脚踝上都有草莓。

她老婆真是个大变态。

大变态唐今栀毫无预兆地打了个喷嚏。

张越奇调侃：“昨天干太狠，感冒了？”

唐今栀揉着鼻子翻了个白眼，满头黑线。

“小屁孩好好说话。”

张嘴就是这些，也不知道跟谁学的。

张越奇：“略略略。”

唐今栀敲她头：“你跟邹离梦相处的时候也敢这么大胆说这些？”

张越奇小脸一红，还真不敢，她就是鹌鹑属性，只敢窝里横，邹离梦那边还不完全是她的窝，她还没完全适应她们的关系。

邹离梦要是知道她这样想一定会觉得心酸。

解湘宜就是这个时候偷偷进厨房的。

趁着唐今栀没注意到她，她伸手一抓，在唐今栀腰上狠狠抓了一把。

“嗷！”唐今栀吃痛地往侧边闪。

瞥见解湘宜报复完笑嘻嘻的脸，无奈的同时心里松了松，解湘宜总算是不跟她赌气了。

她冲着解湘宜无奈笑笑，在解湘宜伸手时主动将脸凑过去给她捏。

“想吃什么？”

解湘宜心情upup。

她展颜轻笑，收回手说：“想吃可乐鸡翅了。”

完全被小两口无视的张越奇疯狂翻白眼，呵，谁还没个对象了。

好在经常跟她们在一起，张越奇已经习惯了这种场面，在解湘宜点完菜后主动去冰箱将鸡翅翻了出来。

唐今栀撒手将一切交给了张越奇，她和解湘宜靠在一边抱着手看张越奇的动作。

“你给邹离梦做过饭吗？”

张越奇游刃有余的表现，和之前手忙脚乱的样子天差地别。

唐今栀不由感慨，这就是天赋型选手，解湘宜这种学了半天只会煮面的完全不能跟人比。

张越奇点点头：“当然啊，但不多。”

解湘宜头搭在唐今栀肩上，她看着张越奇，问她：“你妈妈知道你们关系了吗？”

张越奇手上的动作一顿，回头看了眼解湘宜，“还不知道呢，你先别告诉她，我和梦梦是决定先谈着，不着急结婚。”

“要是妈妈们知道了，一定会急着催我们结婚的。”

说着说着，张越奇叹了口气。

她才22岁……噢，现在23岁了，还小呢，梦梦也就比她大两岁。

解湘宜挑挑眉：“嗯，不说，你们先相处一段时间。”

她也觉得不用急，虽然她对邹离梦感官还不错，但张越奇太单纯了，她还是挺担心的。

解湘宜轻叹一声，揉了揉腰。

突然就觉得身边的人都脱单了怎么回事。

注意到解湘宜的动作，唐今栀殷勤地伸出手给她揉着小腹，但没两秒就被解湘宜拍开了。

解湘宜瞪她。

张越奇还在呢，唐今栀居然就这么明目张胆，这是一点面子都不给她？

唐今栀表示无辜。

完全没察觉到不对经的张越奇转过身，好奇地问她们：“对了，小宋医生要结婚了？”

唐今栀愣了愣，点头。

“那你过去的话，是不是要面对那些‘亲人’，你真的想见她们吗？你又得冒充原来的唐今栀，会不开心吧。”

唐今栀呆愣住，她还以为张越奇要八卦什么，但没想到张越奇会关心她这个。

空气诡异的静了几秒，唐今栀轻笑出声，张越奇真的在某些方面很敏锐，很细心。

她点点头承认：“是会不开心。”

“但没关系，解湘宜也在的。”

张越奇看了眼解湘宜，皱皱眉，觉得解湘宜怎么看都不靠谱。

她犹豫了会儿问：“我能一起去不？”

解湘宜立刻呛她：“你跟人熟吗你就去凑热闹？”

“好歹见过呢，怎么就不能去了？”唐今栀帮张越奇反驳，她不满地用胳膊肘怼了怼解湘宜？

她知道的，张越奇不是去凑热闹，单纯只是担心她。

多个人一起她心里也踏实。

所以唐今栀很欢迎张越奇陪她们一起。

张越奇得意地冲解湘宜“哼”一声。

解湘宜不屑地偏过头，她的老婆她自己会保护好。

唐今栀看着她们互动，心底一片暖意流过，眼中满是笑意。

真好，她是真的很幸运。

“话说你们的婚礼要大办特办吗？感觉如沁小姨现在就在筹备了。”

张越奇想到小姨最近忙碌着跑来跑去的样子就心虚。

唐今栀挠挠头：“我想简单一些，但小姨说不行。”

解湘宜叹气：“小姨的预算是一个亿，谁劝都不行。”

可不得现在就开始筹备嘛。

张越奇惊呆了：“我的天！这么大气！这不浪费钱吗！”

给她点零头也好啊！

她零花钱一毛都没有的穷光蛋哪儿能听了这个？

张越奇酸得冒泡泡。

“要不我劝劝如沁小姨去？”

解湘宜摇头阻止她。

“别，小姨不知道发什么疯，前段时间居然真给大姨物色对象去了，然后被大姨凶了好久，她最近又被骂了，心情很不好，就让她去弄吧。”

“找点事转移注意力，也挺好的。”

主要别闲下来，一闲下来就去给大姨找对象了，解湘宜听见的时候都觉得吓人。

张越奇目瞪口呆，真给大姨找对象了啊？

唐今栀：“嗯……小姨也不容易。”

头也是真的铁。

════════════════════════════════════════

第102章

去参加宋筱词婚礼的前两天里唐今栀其实还挺紧张的，虽然有解湘宜和张越奇一起去，但她知道这次自己才是重要角色。

她们提前一天过来，没有去住酒店，而是回了在医院附近的房子。

唐今栀将身上的大衣脱下递给解湘宜，哈了口凉气，搓搓手，弯下腰一边换鞋一边道：“没想到这么快又回来了。”

婚礼的酒店就在这儿附近，她们也是赶巧。

现在十二月中旬，前头下了好几场雨，特别冷，她们在南方，十二月基本见不到雪，但偶尔有一两年还是会下。

比如今年，这两天总是预报会有雪，但一次没见着。

“以后也能常来，等我读完博可以回这边医院工作的。”解湘宜将衣服放好，随口接上唐今栀的话。

唐今栀笑她：“你不是说读完去大学任职？现在又想回医院了？”

而且又重新回这家医院，之前明明就有机会的，这样一想就觉得怪可惜。

解湘宜轻哼一声，“我说想去哪儿就去哪儿。”

反正班都是要上的，这边还有家里分公司，她去哪儿都逃不掉。

唐今栀没好气道：“别瞎做决定，咱也不是非要回来。”

“我只是有些念旧而已，我很喜欢咱们那大平层。”

她在那住的时间已经比这边长了，在那住也安心，说来，那边才是真正意义上被她当成了家的住所。

虽然这样想有些喜新厌旧的嫌疑，但唐今栀心里的感觉错不了。

不过她也很喜欢这儿，这边也是个小小的避风港。

张越奇一脸幽怨地关上门，挤开挡在门口的两个人，“走开呀！狗妻妻！你们挡路了！”

唐今栀抬脚往客厅走，她回头冲张越奇说：“你跟邹离梦什么时候和好啊？”

这俩人只要一吵架，张越奇就会跑来她们这儿，然后每次都被邹离梦哄回去。

短短两个月，唐今栀已经经历三次了。

这是第四次，不过这次是因为张越奇答应了要来参加婚礼才跟过来的。

张越奇撇撇嘴：“谁要跟她和好？”

解湘宜路过她：“分。”

张越奇冲她咆哮：“滚啊你！”

唐今栀也瞪解湘宜：“解湘宜！”

哪儿有每次原因都不听直接让分的。

讨厌鬼。

邹大小姐要是听见了能直接上门和她掐架。

解湘宜轻哼。

她嘚瑟道：“有什么好吵的，我们就不吵架。”

张越奇冷笑：“你们不吵架？明明就三天一小吵的。”

“行了，你俩别争了，想想吃什么吧。”唐今栀赶紧将话题打住，她可不想听这两人争论她和解湘宜为什么会吵架。

百分之八十都是床上的事，剩下百分之二十都是醋坛子翻了惹的祸。

唐今栀走到两人中间将她们隔开，“不准拌嘴！”

解湘宜也真是的，比张越奇大了四岁，这俩人居然没点代沟，天天能怼起来。

解湘宜听话，看都不看张越奇，跟着唐今栀在客厅直接坐下。

她问唐今栀：“要不要在这边玩几天？”

唐今栀摇头，摆摆手道：“明天参加完婚礼就回去吧，在家里安逸一些。”

她不是很想大冬天在外面玩，如非必要，她会一直在被窝里躺尸。

大冷天的，她和解湘宜你来我往的频率都下降了。

解湘宜将茶几上的砂糖橘拿手里剥，这是她们回来前找人买的，卫生也收拾好了。

“在这里住着不出门也行啊。”解湘宜挺想留下来的，她比唐今栀还要喜欢这里。

唐今栀看了眼闷着声不说话的张越奇，要是真留下来住，是邹离梦更急还是张越奇更急？

小情侣的心思好难猜啊～

唐今栀扬起唇轻笑出声。

她拍拍解湘宜后背，选了个折中的法子，“过年的时候再回来住，你学校这几天可没假。”

解湘宜也不纠结，将剥好的砂糖橘递给唐今栀一半，点点头说：“好。”

张越奇暗暗松了口气。

唐今栀：“咱们提前一天过来了，人家也知道，你们说我要不要现在去找她们吃个饭？”

她有些忧愁。

张越奇张了张口：“不了吧……”

这饭谁吃谁尴尬，到时候要说点啥呢？说啥都觉得尴尬。

也没法儿硬煽情啊。

解湘宜犹豫了会儿，也摇摇头。

“参加完婚礼就走吧。”

她知道唐今栀不喜欢这些。

唐今栀确实觉得难搞，“这样会不会不太礼貌？”

解湘宜摇摇头：“没事的，既然不打算多接触，我们看一眼就走吧。”

张越奇举起小手赞同：“我也觉得。”

不舒服就不去呀。

有身边两个人帮着做决定，唐今栀悬着的心慢慢放下。

“好的。”

解湘宜拿出手机，“我现在跟宋筱词说一下吧，她们估计也在纠结要不要约你出来吃饭。”

唐今栀凑过去看，“你要怎么说？”

解湘宜将手机往唐今栀身边挪了挪，“直接跟她说明早见。”

唐今栀：“……”

也行。

够直接。

宋筱词的婚礼进展的很顺利，担心有人捣乱，解湘宜暗里还安排了些人帮忙盯着。

而唐今栀也没她自己想象中的尴尬，同医院见过的两位“亲人”聊天的时候也没她想的那么紧张。

“一切顺利得不像话。”唐今栀坐在回家的车上，她大松口气，还觉得有些恍惚。

她可太棒了，一点没掉链子。

她一直觉得自己会紧张到说话都勉强呢。

解湘宜接话：“可不，很顺利。”

唐今栀踹她一脚。

解湘宜这个不靠谱的直接拉着人姥姥去问婚礼注意事项，见她没问题后就直接把她丢在一边了。

“我邀请了她们来参加咱俩婚礼。”解湘宜嗓音懒洋洋的，说完将车椅背往后降，舒舒服服地躺下。

唐今栀点点头：“应该的。”

张越奇坐在后边揉着胳膊腿。

感慨道：“结婚真累人啊，我个啥也不干的嘉宾都觉得累。”

她们凌晨五六点就起了，到现在才停下来，这都下午两点了。

她继续嘟囔着：“你们的婚礼肯定更累，我嘞个逗，那一个亿给我行不行，我给你们一切从简。”

被张越奇这么提醒，唐今栀也觉得分外头大。

怪她没见过世面，她想象不出来花至少一个亿举办的婚礼会有多隆重。

解湘宜劝她俩安心，“别心疼那一个亿了，一些大人物的随礼可能都不止一个亿。”

虽然很不想将自己浪漫的婚礼形容的太商业化，但车里两个人一脸心疼钱的模样，解湘宜只能安慰：“……稳赚不赔。”

唐今栀双手放在腹前，美美地躺下，“我又好了。”

别管，她就是这么肤浅。

张越奇已经在掰手指头数能赚多少份子钱了，一边数一边傻笑。

解湘宜转头提醒她：“你傻笑什么？你是要随礼的那个。”

张越奇：“！”

“啊啊啊！我没钱！”

咋就忘了还有这回事呢！

唐今栀将落在车窗外的目光收回，笑着戳了戳解湘宜的脸。

“别听解湘宜瞎说，伴娘有红包拿的，到时候你多坑解湘宜一些。”

张越奇眼睛布灵布灵的，“这样吗！”

解湘宜哼笑出声，心情太好，她决定不逗张越奇了。

“是这样，但伴娘也很累，和你当嘉宾可不一样。”

张越奇完全不在乎：“好啊好啊，我和梦梦给唐今栀当伴娘！”

解湘宜微微起身：“哎？”

张越奇翻白眼：“你在疑惑什么？我可是唐今栀最好的朋友！”

唐今栀现在可不是一个人呢！

唐今栀愣了愣，也是。

“嗯，张越奇得给我当伴娘，解湘宜自己找别的。”

解湘宜无辜脸：“你和我抢？”

她难道像是那种有很多朋友的人吗？

唐今栀耸耸肩，“你自己看着办。”

解湘宜脸都要黑了：“锦柚和她的好朋友们都要给你当伴娘的，你的伴娘团很庞大了。”

不然张越奇刚才突然提议的时候她为什么要疑惑……

唐今栀身后全是人，而她身后空无一人。

这对吗？

张越奇眨眨眼：“这样吗？那我把梦梦让给你好了，我可是唐今栀最最最好的朋友，你别肖想我哦。”

解湘宜：“滚。”

脸皮真厚。

唐今栀在一边笑得肩膀一颤一颤的。

见解湘宜眉眼都要耷拉下来了，唐今栀赶紧开口：“别分什么你的我的了，我们的。”

解湘宜努努嘴，也行吧。

“可以，本来就不该分。”

不然全跑去给唐今栀当伴娘了她找谁哭去？

“哼。”

解湘宜表示不屑。

将解湘宜的反应尽数收进眼底，唐今栀偷偷笑她。

解湘宜在那左思右想：“真麻烦，不如不要伴娘……”

话音都还没落下，张越奇扒拉着座椅往前嚷嚷，“不行！我张越奇第一个不答应！”

“如沁小姨也不会同意的！你死了这条心吧！”

解湘宜：“……”

唐今栀轻叹口气劝她：“别再嫌麻烦了，婚礼就没有简单的。”

如果可以让她们乱来，她可能选择窝在家里就把婚礼办了。

解湘宜高冷地抬抬下巴，“呵，我就结一次婚，别想再让我……”

不等她继续装下去，唐今栀伸手拧住她耳朵：“你还想结几次？”

怎么说话呢。

张越奇在后面幸灾乐祸地翻白眼，就你爱装，活该！

解湘宜赶紧抓住唐今栀的手，垂下头低呼两声。

赶紧认怂道：“就一次！就一次！”

唐今栀松开手，顺手在解湘宜头顶拍了拍，微笑着警告道：“没事别瞎装，我真的会揍你。”

解湘宜委屈控诉：“你这是家暴！”

唐今栀眯起眼：“你再乱说？”

张越奇在后面看热闹不嫌事儿大。

她兴奋地起哄：“揍她揍她揍她！”

然而解湘宜没给张越奇看唐今栀揍她的机会。

她主动伸头凑到唐今栀手边。

唐今栀笑着揉了揉，解湘宜果然是好宝宝。

张越奇：“我＊＊＊＊＊＊＊！”

狗妻妻！

════════════════════════════════════════

第103章

“你是说我们要记住这么多人？”

唐今栀拿着婚礼邀请的名册，上面是一个个大佬级别的人物。

“倒也不用，记住最近和我有合作的就行，到时候可能会找我们聊两句。”解湘宜好声好气地哄着唐今栀，抱着她一起看。

“好吧，这就是豪门，我懂。”唐今栀也不排斥，这都是沉甸甸的钱，不就是记几个人嘛，为了钱，她做什么都可以！

“有几个我还是认识的。”唐今栀指着名册上的名字。

她经常和解湘宜去宴会，大人物们也认识了不少，主要她不想去都不行，解湘宜会抱着她撒娇，说别人都有女伴就她没有。

唐今栀原本的宅家属性都因为这个硬生生憋回去了，天天出门接解湘宜回家就算了，还要陪着去大大小小的宴会。

特别是过年那段时间，宴会可多，说好的回医院那边住几天，全泡了汤，一点空闲时间都没有。

“这位傅小姐是我们上次打过招呼的那个？”

唐今栀指着上头的名字，她对这位有点印象，和解湘宜是高中同学来着。

“还有这位柳姐姐，我记得她，她当时还想撩我来着，被你发现了，哈哈。”

解湘宜板着脸拍开唐今栀的手，凶巴巴将名册拿回自己手里。

严肃道：“我给你介绍，听着就行，不许嘻嘻哈哈！”

唐今栀笑话她：“你还醋着呢？人家当时逗你玩呢。”

解湘宜冷哼：“我比你大两岁，你怎么不喊我姐姐？”

一口一个柳姐姐，叫得甜蜜蜜的。

讨厌鬼。

唐今栀理直气壮：“人家让我那样喊的，她看起来比我成熟，也确实比我大，我喊不亏。”

“但你嘛……”

“小湘宜，你什么样你自己心里没点数？”

解湘宜气鼓鼓地瞪着唐今栀。

唐今栀和她对视，两人大眼瞪小眼。

最后唐今栀败下阵来，她抬手拍了拍自己的嘴，“姐姐，姐姐，解姐姐。”

喊完自己浑身都打了个哆嗦，鸡皮疙瘩掉一地。

解湘宜脸上的表情都僵住了，脚趾紧抠，“咳，算了，以后别喊了。”

怪不适应的。

恐怖。

满满的违和感。

唐今栀本来也不想喊了，但看解湘宜一副受不了的模样，她退缩的心一收，贱兮兮笑着，还偏就要喊。

“姐姐，怎么了姐姐？”她一边往解湘宜身上凑，一边喊，喊完见解湘宜不搭理她，她开始扒拉解湘宜衣领，冲她眨眼，“姐姐，姐姐，姐姐？”

解湘宜绷紧地身体腾地站起来，她将名册直接丢唐今栀怀里，“算了别看了，小度记得住，到时候会提醒你的。”

她说完就要跑。

可唐今栀哪儿能让她走，伸手直接把解湘宜拉了回来，让她坐在自己腿上。

解湘宜抬头往天，就是不看唐今栀，绯意从脖子蔓延到耳根。

很久没见解湘宜羞成这样，唐今栀爱不释手的揉着她耳朵。

“我看网上那些情侣博主都这样喊的，怎么你就受不了了？”唐今栀在她耳朵上捏了捏，故意打趣她。

解湘宜嘴角抽了抽，“别人喊是甜蜜蜜，你喊……”

唐今栀：“我喊怎么了？”

解湘宜低下头看她一眼，表情一言难尽：“说不上来。”

“反正我不要。”

她怪不适应。

唐今栀一边扯她衣领子一边说：“那怪我呗，还真别说，咱俩年龄互换一下，你喊我姐姐好像更合适点。”

“你想得美，年龄是硬伤。”解湘宜瞪着她，抓住她要胡作非为的手。

两天后就婚礼了，她可不想顶着一脖子红印上场。

唐今栀拽了下领子，直言道：“我只留下面。”

克制不住的是解湘宜又不是她，她有分寸。

解湘宜显然也知道自己问题最大，她迟疑了几秒，松开手，垂头看了眼被解开的衬衫扣子，想了想，倾身往唐今栀脸上凑。

她们最近一直在忙，又是拍婚纱照又是参加各种宴会的，确实好久没放肆过了。

半个月在解湘宜的心里就是好久好久。

唐今栀已经躺了半个月了，现在确实该到她了。

解湘宜沉浸在自己确实该躺的思绪里，身体刚有点感觉，唐今栀突然抬起头不亲了。

“我给忘了，小姨说我们今天就得过去准备来着。”

解湘宜轻微地喘着气，“我知道，晚上去就行。”

所以她能不能继续了。

她上面的衣服都被脱完了！

唐今栀干笑两声，手忙脚乱帮解湘宜把衣服穿上，“忘记给你说，小姨已经让人过来接了！”

解湘宜：“……”

她后槽牙狠狠磨了磨。

生气.jpg

为了防止解湘宜生气不理自己，唐今栀承诺等到酒店后一定满足她，发誓绝对不会偷懒。

没错，解湘宜这么久没躺过就是因为唐今栀总偷懒。

唐今栀只觉得冤枉，手疼，没法儿啊。

解湘宜明明知道，但就是要换个理由谴责她，她有什么办法。

车上，解湘宜上了车还在生闷气。

唐今栀总是忽悠她。

“好姐姐，你信我，等到了酒店我一定努力给你看。”唐今栀一脸保证。

解湘宜绷着脸搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩。

她没好气道：“你快别喊了。”

莫名觉得很害臊。

唐今栀晃了晃解湘宜的胳膊，笑盈盈看她：“那你喊我试试。”

解湘宜一下抽回胳膊，“你想都不要想。”

说完别过脑袋对着车窗外，给唐今栀留了个精致的后脑勺。

唐今栀在她后脑拍了拍，试图找话题和她聊，“我在那名册上看见了盛家人，是盛言姿她家吧？最近怎么样了？”

盛言姿现在的情况不必多说，倒是那个盛若月，唐今栀前段时间和她见过一面。

当时解湘宜知道她们单独约吃饭都吓坏了，回家给她讲了一堆大道理。

唐今栀也只是因为无聊才应了约，本以为她和盛若月之间的气氛会是针尖对麦芒的那种，但事情的发展和她想象的完全不一样。

对方态度很好，不仅没恶言讽刺她，还特意给她道了歉。

唐今栀就没想过，对方是来求她的，为了盛言姿。

想要解湘宜放过盛言姿，盛若月知道需要找唐今栀才有用。

家里为了不得罪解家直接放弃了盛言姿，而她只能自己想办法，所以她约了唐今栀。

唐今栀完全没想到过，盛若月会在乎盛言姿，从她在别人那里听到的那些只言词组，只感觉到这两姐妹关系平平，而且还互看不顺眼。

不过唐今栀并不是很在意内情。

她接受了盛若月给出的所有筹码，但没让解湘宜现在就放盛言姿回来。

毕竟医院是真的医院，病治好了再放出来没问题吧？

唐今栀觉得没问题。

盛若月有意见也只能憋着，不是一辈子出不来也就能知足了，她明白，唐今栀只是不想让盛言姿这么快出来，想让她多吃点教训。

盛言姿能不能治好不知道，指不定会更疯。

有小度提醒，唐今栀也不担心盛言姿回来还能对她做什么，而且盛言姿回来后的处境不难想，她已经没那个实力来骚扰她了。

解湘宜看着窗外一茬一茬往后跑的景色，虽然很不想理唐今栀，但唐今栀问她问题，她还是不忍心晾着她不理。

“盛言姿还在国外，为了确保万无一失，盛若月不敢让她在我们婚礼前回来的。”

也没什么深仇大恨，时间过了这么久，解湘宜心里的怒气也淡了不少。

那两姐妹现在没钱没势，翻不起什么浪来。

唐今栀戳戳解湘宜胳膊，“你转过来说话。”

解湘宜纹丝不动。

唐今栀改戳她腰。

解湘宜往车门方向躲了躲，依旧不回头。

唐今栀继续戳戳：“我想起来件事，很重要，你转过来，我跟你说。”

解湘宜将脑袋往车窗上一贴，用行动拒绝，死犟着就是不看唐今栀。

她才不信唐今栀现在有什么很重要的事能跟她说。

唐今栀：“婚姻大事。”

解湘宜迟疑两秒，转过头看唐今栀。

咋的，她们的婚姻出什么大问题了？

她一脸狐疑地盯着唐今栀。

唐今栀双手抱臂，她抬抬下巴：“你都没跟我求婚，凭什么就想和我办婚礼？”

“姐姐，你的求婚呢？”

“小湘宜？”

解湘宜整个石化，呆愣着一动不动。

求，求婚？

她们还要这个步骤吗？

解湘宜眼底闪过慌乱，她没准备。

“我，我……”

见解湘宜这副着急慌乱的模样，显然是当真了，唐今栀收起逗她玩的笑容，温声安抚道：“哎呀，你别紧张，没关系。”

解湘宜抿唇，她自责地垂下头：“有关系，别人都有。”

怪她疏忽了。

解湘宜眼睫轻颤，她垂着眸子，心中着急地想着法子试图补救，不等她想出什么好办法，她垂下的视线中突然伸出一只手。

两枚样式眼熟的戒指出现在她视野。

不是她们婚礼上要交换的对戒，是她很早之前和唐今栀找设计师设计的那款。

等了很久，一直没有做好，解湘宜看了很多很多遍设计图，她早就已经把戒指的模样记在了心里，就是唐今栀手心里的这两枚。

唐今栀温柔的嗓音传进她耳朵：“没有浪漫的场地，不是特殊的时间，也没有亲朋好友的祝福。”

“听起来很逊，但我有戒指。”

解湘宜愣愣地看着唐今栀的手，脸颊越来越红，她有点不好意思抬头看唐今栀。

唐今栀将戒指握起来，随即又摊开手，拿起属于解湘宜的那枚。

用故作轻松的语气问：“解湘宜，愿不愿意嫁给我呀？”

唐今栀紧张到颤抖的声音钻进耳朵，解湘宜咽了咽喉咙，抬手捂住发烫的心口。

心脏扑通扑通的。

════════════════════════════════════════

第104章

解湘宜目光呆愣愣地摸着手指上的戒指，都没反应过来自己怎么就脱口而出说了“愿意”，这张嘴比她内心还要急切。

欣喜地看了许久，解湘宜脸上的笑容无比灿烂，比起即将来临的婚礼，她更喜欢唐今栀在私下毫无保留对她表达的爱意。

将唐今栀惹她恼火的事忘得一干二净，眼巴巴拿起另外一枚戒指，拉过唐今栀的手也给她戴上。

唐今栀伸出手指在解湘宜眼前晃了晃，“好看，很适合我们。”

解湘宜用力点头，美了许久才想起来问：“戒指怎么会送到你这里，前两天我问的时候还跟我说没做好呢。”

思来想去，这八成是早就做好了，而且还被唐今栀偷摸拿走了。

唐今栀笑笑：“我想给你个惊喜嘛，让人家先瞒着你。”

至于方式为什么突然瞒下来，她也没想太明白，可能就是为了这一刻？

或许是这样，唐今栀觉得是。

反正一切不合理的行为在最后都会合理。

解湘宜眉眼带笑，下巴高高扬起，她知道了，唐今栀就是为了给她求婚才瞒着的。

到达目的地，小姨亲自出来将她们接上去，张越奇和邹离梦比她们来的还早，小情侣就在酒店等她们。

解如沁不辞辛苦地抓着四个人开始讲婚礼流程。

“越越和小邹辛苦点，你们要记的东西比她们多，她们两个只需要了解一下流程，你们得把握时间，带着她俩掐着点进场。”

张越奇拉着邹离梦乖乖点头，听得一脸认真严肃。

而解湘宜漫不经心听着，她对这些流程已经了然于心，不得不说的是她之前记在备忘录里的婚礼要点在这儿都不管用，豪门的婚礼太不一样了。

唐今栀让小度帮忙记着，自己一边听一边神游天外，她居然要办婚礼了，还是这么隆重的婚礼。

做两辈子梦都不敢想。

等小姨离开后，另外几个小伙伴也一一到了解湘宜在附近临时包下来的小餐厅，餐厅二楼有个露台，还能烧烤，难得能聚在一起，她们今晚在这儿约了聚餐。

虞飞雪是最最最开心的那个，远远看见唐今栀，直奔着她跑，“唐姐姐！”

解湘宜听得直皱眉头。

“她……”

知道解湘宜又开始酸了，唐今栀抬手堵住她要冒酸话的嘴，“一直这样喊，孩子拿了个新人导演的奖，兴奋着呢。”

说完又笑眯眯看向已经到了跟前的虞飞雪，笑着打趣：“你可不能这样喊我，解湘宜醋坛子已经翻了。”

虞飞雪冲解湘宜眨眨眼，“好吧，伟大的唐编剧，听说你答应了我的邀请，要和我进组去拍电视剧。”

都来不及去笑话这个新称呼，唐今栀歪歪头：“有吗？”

她什么时候答应这件事了？

她只记得自己答应过把新书版权就给虞飞雪。

虞飞雪回头看了眼还在后面慢悠悠走的虞飞霜，大声道：“有啊有啊，现在啊！”

解湘宜一眼就看出了她的小九九，“想得美。”

虞飞雪撇撇嘴。

虞飞霜这个时候也走过来，二话不说在虞飞雪后脑勺拍了一下，“拿了个奖就开始得意忘形，我都请不动她。”

她的剧组已经开拍了，愣是没请动唐今栀过去，不过唐今栀已经快松口了，虞飞霜知道她也好奇拍出来的镜头，一直蛊惑她去看看。

虞飞雪捂着头，偷偷瞪了虞飞霜两眼。

“你们过来吃呀！”张越奇兴奋地朝她们招手，“我烧烤技术一绝！”

唐今栀很捧场，“把那个鸡翅给我，看着香。”

张越奇直接抢了邹离梦刚拿过去的鸡翅，“这个不烫，你吃，刚烤的给梦梦。”

邹离梦：“……”

谁是你女朋友？

唐今栀看了眼邹离梦，突然也有些不敢吃。

张越奇一双眼睛布灵布灵地对着唐今栀眨啊眨。

“你都吃了我的烤鸡翅了，把你压箱底的本拿出来呗，我可以给你烤一晚上的，我好久没玩剧本杀了！”

邹离梦悟了，心中的天平瞬间往一边倒。

“我特别同意越越烤一晚上。”

唐今栀无语。

但还是让人拿来几个平板，没有实体剧本，她一个一个发角色内容，让她们在平板上看。

她是真没想过每次聚餐自己还要贡献一个本。

张越奇还在那准备烧烤，她想放下，让解湘宜来烤，但解湘宜握着自己的手指，愣是不过去。

她问解湘宜：“你宝贝什么呢？”

解湘宜大大方方伸出手，臭美地在张越奇眼前晃了晃，“看见没，好不好看？”

张越奇眉眼微睁：“哎？你们终于想起来要戴戒指了？”

她毫不吝啬地夸奖：“真好看，哪个设计师设计的，和你很搭啊！”

邹离梦回头看一眼她们，暗暗记下解湘宜介绍的人名。

张越奇探过头好奇地欣赏她手指上的戒指，又看看唐今栀的手。

解湘宜得意地抬了抬下巴，“所以你自己烤吧。”

她是不会让她宝贝的戒指沾染上烧烤味儿的。

唐今栀在一边笑她。

解湘宜：“婚礼上可以用我们的戒指吗？”

她爱不释手地摩挲着手上的戒指，戒指的设计特别好看，表面是不明显的蓝银两线缠绕，细小的钻石反射着碎光，只是用来点缀戒指。

唐今栀摆摆手，“不行哦，婚礼上的戒指也是我们的，比较贵气上档次，好大两颗钻呢。”

她们手上这款比起来可太低调了。

“毕竟来的都是有头有脸的人物，我们手上这两枚虽然也价值不菲，但没小姨选的高级，到时候你会喜欢的。”

解湘宜笑她：“你直接说你也喜欢那一对不就好了。”

唐今栀眨眨眼：“嗯哼，咋了？”

解湘宜笑着摇头，“好吧好吧，就用那对戒指，不能辜负小姨。”

小姨嘴上说一个亿的婚礼，实际花了有十几个亿，几个月前就开始预热，她们确实不能太低调。

在听见实际花费的时候，唐今栀和小度齐齐痛嚎，那都够她们在书里穿个来回了！

解湘宜也没想到小姨这么豪横，而且大姨还支持她豪横。

当时她都怀疑，自己怕不是某国公主，居然用的上这排面，直接包下了市中心最出名的某大楼，就为了给她举办婚礼。

两人忙碌准备了两天，人声鼎沸的婚礼现场，豪华奢侈得无法用言语来形容。

所有的流程都记在脑海，暂时和唐今栀分开的那段时间，解湘宜最是心慌，身上高昂华丽的婚纱都快被她抓皱巴了。

和唐今栀分开的时候解湘宜就愁眉苦脸的说她不愿意，但解如君和解如沁不给她撒娇的机会，哪能什么都惯着她来。

唐今栀的承受能力只比解湘宜高了那么一点点，她很有压力。

解湘宜是太粘人，不想和她分开才受不了，她是因为人多，排场大，解湘宜又不在身边，所以她很紧张。

而来到现场的解湘宜也有点懵，心里想要见唐今栀的焦灼淡去不少，人太多了。

不止唐今栀怯场，她也怯场。

新帝继位都没她豪横吧？

暗指大姨篡位后举办的宴会。

进场时被所有人目光注视，解湘宜突然有一种自己已经是皇太女的错觉，她下巴抬得高高的。

直到牵到了唐今栀的手，被唐今栀捏了捏手心才将得意的表情收了收，恢复往常的清冷。

在心里头庆幸，还好只是短暂的两秒钟，没人发现她走神。

唐今栀原本的紧张都被解湘宜洋洋自得的表现驱散了不少，也不知道解湘宜在想什么，自己的婚礼现场还在走神，这松弛感谁能不佩服？

台上的婚礼主持正在说她的台词，唐今栀这才有闲心去看解湘宜。

她努力忽略台下的目光，对上解湘宜清澈的眼眸，心中的慌张缓缓被按下，她小声问：“在想什么呢？”

解湘宜眼睛转了转，将自己又拔高一个度才说：“我觉得我刚才像新帝登基。”

唐今栀轻笑出声，故意问：“那我呢？”

解湘宜晃晃自己牵着的手，得意道：“你当然是皇后。”

唐今栀努力将自己的笑容控制在礼貌又不失风度的范围，目光偷偷扫过台下的“文武大臣”，越看越想笑。

她还看见了扬言要坐主桌的张越奇举着相机在那看着她们傻乐，她身边好多自己的熟人，每张熟悉的面孔都在祝福她。

唐今栀有一瞬的恍惚。

自己的朋友好像越来越多了。

不知道从什么时候开始，她不在刻意排斥这个世界的人和事，也不再将它和自己原来那个世界比较。

她在慢慢接受这个世界，不仅仅是因为解湘宜。

解湘宜此刻也捏了捏她的手心。

真是的，唐今栀还好意思笑话她，她自己还在台上出神呢。

唐今栀回过头，明媚的笑容撞进解湘宜眼底。

解湘宜被笑容晃了眼睛，心跳也跟着漏了一拍。

她好像见过，唐今栀此刻的模样很熟悉。

直到婚礼结束，解湘宜才回想起来自己在哪儿见过。

是一年前的春天，她将被当做垃圾的U盘拿给唐今栀后，对方像是得到了什么宝藏一般，笑容灿烂地对她说，“那它一定是最昂贵的垃圾。”

她当时的笑容和婚礼时一模一样，明媚又充满自信。

她没忍住问了唐今栀，当时为什么会那么说。

唐今栀没想过解湘宜会将旧事翻出来重新提起。

当时的感觉太难忘，她记得很清楚。

她思忖许久，还是将当初未曾说出的话对解湘宜说了一遍。

“因为你捡到的是我创造的世界，所以我才说它的价值是无法衡量的，很宝贵。”

她不觉得自己说的是什么大话。

解湘宜怔愣半晌，呆呆夸赞：“哇～老婆伟大！”

唐今栀没忍住笑出声，伸手拍拍解湘宜的头，疲惫地往她怀里钻，她们今天忙完才到家，连续三天的忙碌让她觉得自己的精气神都被吸干了。

豪门就是这么不讲道理，婚礼都搞了三天，解湘宜嚷嚷的洞房都没精力去完成，每天晚上忙到凌晨倒头就睡。

但现在才下午……

解湘宜将人抱进房间，因为结婚，她们家里的房间也被装饰了一下，喜庆洋洋的，四件套都换成了红色。

“累了就先休息吧，这样晚上才有力气。”解湘宜将唐今栀放在床上，明里暗里都在透露着自己的小心思。

唐今栀扬起唇，伸手勾住解湘宜脖颈，“知道了知道了，你也睡。”

“嗯。”解湘宜乖乖应声，伸手拥住唐今栀，心满意足地闭上眼。

躺了许久。

唐今栀昏昏欲睡中听见解湘宜喊她。

“老婆。”

唐今栀含糊地“嗯”了一声，蹭了蹭她脖颈。

解湘宜低垂下头，贴在她耳畔轻声道：“欢迎你来到我的世界。”

唐今栀微微清醒，她轻扬起唇角。

“谢谢……”

——正文完——

————————

康康我的预收[求你了][求你了][求你了]

════════════════════════════════════════

第105章

唐今栀记得自己只是在很久很久之前随口提了一句要去考个潜水证，她只是随便提的，没真的想去，而且她都忘了。

但解湘宜……

“张越奇，解湘宜到底给了你什么好处？”

唐今栀浑身怨气从换衣间出来，目光幽怨地盯着刚从水里钻出来的张越奇。

她最开始是和解湘宜一起来的，解湘宜没几天就考到证了，她比较菜，还在这里浑水摸鱼。

本来想着不考了，自己也只是一时兴起，但解湘宜较真得很，为了能两个人一起下水，非得要她坚持考完，还安排张越奇来监督她，和她一起。

噢对，边上还有一个陪同的邹离梦，邹大小姐显然就会这些。

张越奇正拿着邹离梦递的毛巾擦脸，“什么好处不好处的，我单纯就是也想考个证，和你们一起出去玩。”

唐今栀双手环胸：“不考也行的。”

邹离梦：“来都来了。”

张越奇附和：“就是就是！”

唐今栀一噎。

她可真拿这句话没办法。

邹离梦又说：“你这不都考完了。”

张越奇继续附和：“就是就是！”

唐今栀翻了个白眼，“那不一样，解湘宜让你们把我骗出来，我心里不爽。”

更别说她还吃了一下午的狗粮，受够了，真的受够了。

而且每次说一句她们腻歪，张越奇就会说她和解湘宜更过分，怼得她无法反驳。

确实，张越奇吃得狗粮明显更多。

邹离梦让张越奇先去换衣服，这才帮解湘宜说话：“她这不是没时间要在学校做实验吗，别生气，她应该快过来了，我们先去吃饭吧。”

唐今栀侧眸看她，好奇道：“为什么我每次说解湘宜坏话的时候你都帮她说话？”

邹离梦摇摇头轻叹，故作无奈道：“谁让她才是家里最能拿捏越越命脉的，没办法，我得讨好讨好。”

她哪儿能不知道自己和张越奇的姻缘是因为解湘宜一句话才牵起的。

“没有她我和越越不会在一起。”

唐今栀表情古怪，越想越不对劲。

她愣了几秒后指了指自己，“你看我，你看着我的脸说话。”

邹离梦歪歪头，盯着唐今栀看。

眼里满是不解：“怎么了？”

唐今栀不服：“你和张越奇能成功在一起，明明是因为我！”

“你俩在一起那天，要不是我掰碎了帮她分析，替你说话，她都要去找张阿姨说不跟你好了。”

唐今栀越说越觉得不服，“还是我喊你过来找她的。”

邹离梦咋能一直向着解湘宜呢！

邹离梦挠挠头，“是这样吗？”

唐今栀眯起眼：“你是不是还不知道，你和张越奇每次吵架，解湘宜都直接怂恿张越奇跟你分手的。”

“是老娘帮你哄的女朋友。”

邹离梦愣了愣，随即咬紧牙，“解湘宜？”

唐今栀冷哼：“嗯呢。”

邹离梦想到自己每次都替解湘宜说话，现在气得想掐人中。

背刺！赤裸裸的背刺！

“那个狗什么时候到？”

邹离梦阴沉着脸，杀气腾腾。

唐今栀茫然了一秒，狗？解湘宜吗？

她终于想起来自己要维护一下自家老婆了，她声音弱弱道：“那是我老婆……”

邹离梦眼睛都要冒火了，怪不得张越奇有几次跟她吵架张嘴就是分分分的。

“说的就是你老婆！”

唐今栀摸摸鼻子，“咳，没事儿没事儿，张越奇我每次都哄着呢，你每次来接她的时候不都乖乖跟你回去了嘛。”

听她这么一说邹离梦身上的戾气轻了些，确实，每次她去接张越奇回家的时候张越奇态度都是软的，特好哄。

有时候两个人吵架，想听的就不是对方跟自己讲道理，邹离梦能懂，也知道张越奇就是这样，她越讲道理张越奇越不开心。

但每次她去了唐今栀和解湘宜那里之后再回来就好了。

邹离梦知道，别人讲的张越奇是会听的。

所以每次张越奇要去找她们，邹离梦都不会有意见，这也成了她们两个的默契，张越奇会先告诉她，然后她第二天就会去接张越奇回家。

想到这个，邹离梦多看了唐今栀两眼。

咬牙切齿问：“你是说，每次帮我的都是你，原来不是解湘宜？”

听她这样问，唐今栀脸都黑了，“解湘宜？她每次不在旁边捣乱就是好的。”

邹离梦气抖冷。

她打开手机，将自己和解湘宜的聊天记录递给唐今栀看。

每次接张越奇回家的时候，她都会和解湘宜聊两句，解湘宜还给她说不用谢，不麻烦呢！

邹离梦攥紧拳头咬牙切齿！

她也和唐今栀聊，唐今栀和解湘宜回答的都差不多，都是关心张越奇的，她就没怀疑过，解湘宜是个捣乱的！

看完聊天记录的唐今栀脸也是彻底黑了。

也骂道：“这个狗！”

邹离梦深吸口气。

两人异口同声：“不要脸！”

张越奇这个时候换好衣服出来，看她们两个都板着脸，周围气氛都怪怪的，她挠挠头，贴近邹离梦问：“你们怎么了？”

唐今栀率先开口，她指着张越奇问邹离梦：“你就没问过一次她在我们这边具体发生了什么吗？”

邹离梦冷着脸无辜道：“她每次都开开心心的，我以为没什么特殊的啊。”

张越奇一脸懵：“你们在说什么啊？”

邹离梦问她：“我们每次吵架，解湘宜都劝分？”

张越奇被提醒，显然也想起来解湘宜故意气她的模样，她气鼓鼓点头：“是的嘞，可气人了！”

唐今栀指着张越奇，一副你看看你看看的表情。

她完全就没考虑过自家老婆会因此被骂。

唐今栀拍拍自己胸口对邹离梦说：“你的恩人，你从头到尾的大恩人，在这儿呢！”

擦亮眼睛看清楚了！

邹离梦气到扶额。

好一个解湘宜！

此时的解湘宜已经坐上了来寻找老婆的车，完全不知道她的老婆正在编排她，更不知道自己使的坏被发现了。

她美滋滋给唐今栀发信息。

解湘宜：【老婆我上车了。】

解湘宜：【我大概二十分钟就到了。】

解湘宜：【你那边结束没？结束了就先去餐厅等我。】

唐今栀秒回：【狗东西，你赶紧过来。】

解湘宜眨眨眼，狗东西？是在说她？

解湘宜试探性问：【怎么啦？】

解湘宜摸不着头脑，她是惹唐今栀生气了吗？

噢，她让张越奇把唐今栀忽悠出家门了。

但唐今栀从家里出发的时候已经在手机上骂过她了。

难道还要当面骂啊？

唐今栀：【呵呵，赶紧。】

唐今栀关掉手机，那边张越奇也暂时安抚好了邹离梦，只是暂时。

邹大小姐显然不好哄。

这两人以前都是犟脾气，吵起架来都是谁都不让谁的，不然张越奇也不会每次都跑来找她们。

不过现在脾气都没那么犟了，很好讲通。

虽然张越奇现在也会经常跑来找她们，但什么原因……还真不好说呢。

唐今栀觉得这已经成了小情侣之间的play了，张越奇显然跑兴奋了，每次一来就期待被抓回去。

解湘宜到餐厅的时候，唐今栀已经在八卦两个人在一起那天发生了什么，这俩人憋了大半年了，一直不告诉她们。

包厢里，邹离梦刚决定开口满足自己大恩人的求知欲，结果一看见解湘宜进来，什么话都憋嗓子眼里了，一双眼睛直冒火地瞪着她。

不只是她，唐今栀也在瞪解湘宜，这个狗东西，居然背着她将功劳全揽了。

张越奇不懂，张越奇茫然，但张越奇有样学样，也一起瞪解湘宜。

解湘宜目露迟疑，她试着挪步子，小步小步挪到唐今栀身边坐下，三道视线一直跟着她挪动。

她就觉得莫名紧张。

她伸手去捉唐今栀的手寻求安全感，舔舔唇问：“你们看我干嘛？”

邹离梦：“呵。”

唐今栀：“呵呵。”

张越奇：“呵呵呵？”

解湘宜：“……”

…三分钟后

解湘宜捂住被唐今栀揪着的耳朵，可怜兮兮将头埋在唐今栀腿上，觉得委屈，死活不愿意起来。

反正她在张越奇眼里早没了形象，也不在乎现在她们就在看。

面对解湘宜的无赖唐今栀也没办法，她只好低下头一边揉解湘宜耳朵，一边哄解湘宜起来吃饭。

邹离梦不赞同：“明明是她的错，你哄她干嘛？”

她对解湘宜无赖的样子震惊又无语，但更无语的还是唐今栀，说好的一起谴责解湘宜的呢？对方哼唧两声就投降了？

张越奇弯腰钻到桌子底下和笑眯眯的解湘宜对视，“就是就是，你看她还在笑！”

唐今栀愣了下，立刻扯着解湘宜耳朵让她转过头。

四目相对。

捕捉到解湘宜眼底的心虚。

唐今栀：“……”

她瞪眼道：“还不起来！”

解湘宜这回乖了，立刻从唐今栀腿上起来。

邹离梦咬牙切齿：“幼稚！”

解湘宜不以为意，那咋了，她老婆喜欢。

邹离梦握紧手里的筷子对着解湘宜戳了戳，威胁道：“你以后要是敢再劝分，我就敢对着唐今栀劝离。”

别说，她这威胁还真有用。

虽然知道不可能离婚的，但解湘宜想象一下就开始难受了。

她张口就嘲讽：“不劝分就不劝分，俩地下恋有什么好让我劝的，都没定的事。”

张越奇抱着邹离梦的手，气哼哼瞪解湘宜。

“瞎说！我妈妈早就已经知道了！”

邹离梦一惊，赶紧转头看张越奇。

突然就紧张起来了，她磕磕巴巴地问：“张，张阿姨，知道了？”

解湘宜挑挑眉，这事儿现在在她意料之外。

她也很好奇。

唐今栀笑眯眯捧脸。

真有意思。

════════════════════════════════════════

第106章

“你是说你就和张阿姨打了个照面，她就发现了？”

解湘宜看着张越奇，眼里满是嘲笑。

张越奇还叮嘱她不要告诉她妈妈，结果自己没多久就露馅儿了。

邹离梦一副天塌了的表情。

她问张越奇：“你怎么没告诉我？”

她每次都装作和张越奇关系一般来着，合着她白装了。

张越奇心虚地挠挠脸，“她一开始没戳穿我啊，还是前两天我说要回趟家，她突然问我怎么不陪你了，我才发现的。”

唐今栀一副原来如此的表情，“啊，连你们同居都知道了。”

没跟邹离梦同居的时候，张越奇是跟着小姨的，但最近小姨出国了，张越奇却不回家，张阿姨也不问。

合着是都知道了。

这两人还以为自己藏得很好。

邹离梦表情凝重：“我是不是该去你家一趟了？”

张越奇懵懵的：“啊？”

解湘宜：“早该去了，你们也谈了这么久了。”

唐今栀并不是很在意这个，她伸手在邹离梦眼前挥了挥，“还没说呢，你们在一起那天发生了什么？”

邹离梦思绪被拉了回来，“额……”

“也没发生什么，把误会解开就在一起了。”

她说这话的时候眼神有明显的躲闪，唐今栀眯起眼追问。

邹离梦抿抿唇，转头看向低下头羞得脸都红了的张越奇，显然她也记得。

邹离梦轻“咳”一声，“就是，在你家门口的时候，嗯……发生的一些事。”

唐今栀和解湘宜对视一眼，她家门口？

解湘宜直言问：“你俩那天没着急走，就在我家门口直接纠缠上了？”

难怪憋了大半年都不愿意告诉她们发生了什么。

邹离梦不好意思的纠正她，“什么叫纠缠，只是聊了会儿天而已。”

那天解湘宜和唐今栀刚转身回去，邹离梦还在想要怎么和张越奇解释，结果还没等她说话，张越奇那眼泪就开始不停掉。

那她能不哄吗？

肯定不能啊。

唐今栀恍然大悟：“啊～我知道了，你们在我家门口又哄又抱，卿卿我我。”

被两双探究的目光灼灼盯着，邹离梦抬手捂了捂脸，她不想说了。

“咳，反正差不多就是你们想的那样。”

她从开始说到现在，张越奇捧着她的奶茶愣是没吭一声，也没有反驳的意思。

唐今栀和解湘宜哪儿还不知道，邹离梦说的全是真的。

“那你们在我家门口……”解湘宜两根手指抬起来对了对，很是八卦。

张越奇小脸爆红，终于不装死了，她连忙摆手。

“才没有！”

唐今栀挑眉：“真没有？”

张越奇羞得都结巴了：“没，没在，门口……”

邹离梦直接别过头。

解湘宜顺势问：“那在哪儿？”

张越奇头往桌子下面躲：“楼，下。”

邹离梦哄着哄着就给她带下楼了……

邹离梦是自己开车来的，她们坐上车没急着走，还在哄，车里空间那么小，也就她们两个，一不小心就暧昧上了。

那也是没有办法的事……

唐今栀轻笑出声，“所以你们在我家楼下亲亲了？”

邹离梦脸颊也红了，她急忙阻止她们继续下去：“别八卦了，隐私，隐私懂不懂！”

“就是就是！”张越奇从桌子底下抬起半个头，小声控诉妻妻俩，“我都没八卦你们呢。”

她不说还好，一说解湘宜那个火就上来了。

“你好意思八卦？”

“你知不知道你多碍事？”

张越奇疑惑：“安？”

唐今栀扶额，显然知道解湘宜要说什么。

她不等解湘宜开口，自己就讲了，“你记不记得有一次，她和你抢菜吃，就是你说的她撂筷子那次，最后还是我喂她之后才哄好的。”

张越奇抬了抬下巴，嘲笑地眼神看着解湘宜，“我当然记得了，解湘宜真幼稚！”

邹离梦在心里连连鼓掌。

原来解湘宜是这样的啊。

唐今栀无语：“那你就不好奇她为什么生气要我哄她？”

张越奇歪头：“不是因为她脑子纯有坑？”

解湘宜抬眸瞪她。

唐今栀扯了扯嘴角。

“你在厨房的时候，我和她在客厅，她刚鼓起勇气要亲我，就差一点点，那是我们初吻，她很紧张的，但就是差那么一秒，你突然就喊我了。”

解湘宜听得也有些不好意思了，她耳朵红红的，依旧在瞪张越奇，显然是现在听了也气。

唐今栀轻叹口气，“可不止这一次……”

唐今栀一一举例。

而在一边当听众的邹离梦也忍不住看向张越奇。

“越越，你命里克她？”

张越奇也懵：“真就这么巧？”

她每次过去都赶上两人要办事？

解湘宜用力点头。

邹离梦表情古怪：“有没有可能是你们频率太高，毕竟也只有越越经常找你们玩。”

唐今栀摆摆手：“不能，我们还是很节制的。”

解湘宜再次点头。

张越奇挠挠头，看着唐今栀，认真道：“把衣领子往下扯我看看呢？”

她咋就不信呢。

解湘宜抬手就往唐今栀锁骨捂。

板着脸冷冷道：“我老婆你看什么看？你要看就看邹离梦的。”

邹离梦：“……”

她的就能随便看吗？

张越奇无语：“我就让她拉下来一点点，真是的。”

唐今栀：“……”

你说拉下来就拉下来？

拿开解湘宜捂着的手，唐今栀理了理领口，她还真不敢拉下来。

一顿饭在聊天中结束。

一个月后，张越奇和邹离梦的订婚时间也定下来了，现在六月末，她们九月就订婚。

婚还没结，张越奇就已经开始紧张了。

唐今栀从虞飞霜剧组回家的时候就听到了这个好消息。

她刚将手中的遮阳伞放下，她提前回来，本想给解湘宜一个惊喜的，结果门还没完全关上，就听见屋里张越奇在那嗷嗷哭。

“老婆？”听见动静的解湘宜赶紧走到门口，两眼放光，眼睛布灵布灵的眨了眨。

唐今栀合上门，抬头扬起唇朝她笑。

“老婆！”解湘宜开心地跑到门口，一个用力就将唐今栀抱住。

唐今栀出去了一周终于回来了。

解湘宜现在已经能短时间接受唐今栀不在身边了。

“先别抱我，好热。”唐今栀推了推解湘宜，在她唇上亲了亲。

又问：“家里怎么回事？”

指的是正边抹眼泪边走过来张越奇。

张越奇抽抽搭搭道：“你们……呜……你们太……呜呜……过分了！”

解湘宜不以为意：“她跟我吵架没吵赢。”

唐今栀：“……”

唐今栀走到空调的冷风下给自己散热，细心听着解湘宜给她讲来龙去脉。

听完她很无语。

“她订婚了是好事，紧张也正常，你嘲笑人家干嘛？”

张越奇在一边抽泣：“就是！”

解湘宜黑脸：“是她先嘲笑我的，嘲笑我们订婚宴搞得那么尴尬。”

唐今栀吃着刚从冰箱里拿出来的冰激凌，满脸享受，“那你们这是互相伤害。”

解湘宜：“没错！”

又不是她故意惹张越奇的，她是反击。

张越奇红着眼睛委屈巴巴控诉：“可她说我订婚是小屁孩过家家！”

唐今栀又转头看解湘宜。

“嗯？”

解湘宜觉得冤枉，她一脸无辜：“她说她紧张，我这是安慰她，我说就当小孩子过家家不就完了……”

张越奇继续控诉：“你当时不是这种语气！”

唐今栀继续吃她的冰激凌，她用脚去想都知道解湘宜面对别人的时候是个什么德行，特别是欺负张越奇的时候。

将热闹听完，唐今栀的冰激凌也吃完了，她随便挥挥手，“行了行了，你们都有错。”

伸手在解湘宜后腰随意拍了两下。

故作严肃：“以后好好说话，下次不许犯了。”

解湘宜乖乖点头，反正又不疼，老婆摸她腰了。

唐今栀又看向张越奇，轻叹口气道：“你也别哭了，虞飞雪综艺的第二季敲定好了，你家梦梦巡查完也要回来了，等她回来会心疼你的。”

张越奇眼泪早就止住了，就干瞪着解湘宜。

委委屈屈道：“我知道她要回来，但她要直接回家，没法儿来找我。”

她也好久没看见邹离梦了。

唐今栀一秒破案，“所以你其实是因为这个委屈。”

张越奇不说话了。

解湘宜冷呵。

“粘人精。”

张越奇瞪她：“说你自己呢？”

解湘宜耸耸肩承认：“是啊，我承认，怎么了？”

她就是，没错，她就是粘人精。

张越奇被噎得说不出话来。

更别说唐今栀还在一边点头。

唐今栀安慰她：“别紧张，想点好的，你们关系终于实实在在敲定下来了。”

解湘宜张口就来：“嗯呢，祝福，99。”

唐今栀扯了扯嘴角：“嗯，祝福……”

张越奇：“……谢谢？”

解湘宜傲娇脸：“不谢。”

张越奇：“……”

唐今栀见两个人又有要掐起来的苗头，干脆眼不见为净，直接转身往房间走。

有那功夫看她们拌嘴，不如和小度一起数钱。

她们还差点能量呢。

解湘宜见唐今栀要走，转身就丢下要说她不要脸的张越奇，亦步亦趋跟着唐今栀回了房间。

“老婆亲亲！”

解湘宜话音刚落就迫不及待低下头，直接将唐今栀堵住，唐今栀唇瓣还有冰激凌残留的香甜，她探出舌尖舔了又舔，最后被唐今栀不耐地吸了进去。

唇瓣被吸吮的红肿，解湘宜低低“唔”了一声，舌根发麻。

唐今栀蹭蹭她鼻尖，压制住身体里的热意，将黏在自己身上的那双手扯落，随即将解湘宜松开。

她轻喘着气道：“晚上再亲。”

解湘宜眼底泛起的水雾模糊了视线，她低头在唐今栀脖颈蹭了蹭。

唐今栀哄道：“我得赶紧码字呢。”

她可没打算穿别人的书，她自己写的书更安全，她更了解。

所以她得去写个番外，将自己和解湘宜写进去，这样不仅合理了，小度操作起来也轻松。

就是，她们该去什么世界好呢？

════════════════════════════════════════

第107章

唐今栀在电脑面前揪了一个礼拜的头发，一点头绪都没有。

她问解湘宜想去什么世界玩，解湘宜就知道说随便！

“你再说一句随便，我就给你丢去末世打丧尸去！”

唐今栀恶狠狠瞪着无所事事的解湘宜，她这几天头发都掉了不少。

解湘宜一点没吓到，她表示不屑：“好啊，我还没见过丧尸呢。”

反正又死不了，死了就从书里出来了，就是有些浪费小度的能量罢了，但也算是涨了见识。

唐今栀冲着她冷笑：“末世可是没吃没喝，没厕所上，洗不了澡洗不了头的那种，你真想去？”

解湘宜小脸越来越僵，对哦……

她舔舔唇，嘴硬：“去啊，你加个金手指不就好了？”

她最近被迫看了好多小说，该懂得都懂。

唐今栀瞪她：“当然可以，我给你加，你自己去，我在家等你死回来。”

小度说过的，书里和现实不同，不管书里呆多久，现实里也就一眨眼的功夫。

解湘宜听到就她自己去的时候一张脸瞬间就垮了。

“你玩不起。”

唐今栀踢她一脚，“谁让你不上心的。”

解湘宜起身往唐今栀腿上一坐，她觉得冤枉，“我有上心，一直在赚钱呢。”

唐今栀对此没话说。

她前段时间才想起来小姨给过自己一个商场，商场的收益加上她自己工作赚的钱，一整年加起来还是比不上解湘宜努力一个月。

解湘宜坐在唐今栀腿上晃了晃，开始帮唐今栀做决定，“你不是想自己飞吗，我们去修仙啊。”

想到什么，她眸子突然亮了亮，“顺便看看能不能偷师回来。”

唐今栀眼睛也亮了。

对哦！

“小度！可以吗？”

这两人算盘打得劈啪作响，小度哪能没听见，【咳，原则上是不可以的……】

小度说一半留一半的，解湘宜和唐今栀瞬间就笑了，她们听懂了。

唐今栀：“好的，我知道，应该不可以的。”

小度暗暗松口气：【嗯嗯。】

小度暗想，反正系统那么多，谁还会注意差点被报废的它。她们就偷偷的，应该不会被抓到的。

“人问我们决定好去哪儿了没。”解湘宜突然把手机递唐今栀面前。

这是那个小度拉的跨世界的群聊，群聊人数（5）

里面是小度的两个朋友，还有小度。

唐今栀经常和她们聊天，毕竟都是老乡，她还是很有话题聊的。

【随可忱】：你们还没决定好去哪儿吗？@唐今栀

【随可忱】：是不是能量还不够，我其实挺有钱的，真不要我帮忙吗？

唐今栀笑了笑，两个女大学生，哪儿能赚到穿书的能量。

【唐今栀】：不用的，你们好好上学，我们快赚到了。

解湘宜偏偏头：“可我们还差一个亿呢。”

唐今栀没好气看她：“你让人给咱赚一个亿？”

解湘宜撇撇嘴：“也对哦，她们都还没毕业。”

此刻手机又响了。

两人齐齐看过去。

【蓝渡】：你对我们或许有什么误解。

【蓝渡】：我们不穷的，而且这些钱并不会因为能量的消耗而消失，所以你们真的不要吗？

【随可忱】：对啊对啊，我们不穷，蓝渡家里有矿。

【随可忱】：真的矿，真的哦！

【蓝渡】：光我自己手里就有几家影院，随小意家里也有给她股份，我也有点，反正挺多的。

【蓝渡】：真的不要吗？

她们也不是很想炫富，就是看这两个人赚了这么久的钱，她们觉得挺辛苦的。

唐今栀抖着手放下手机，她已经开始捂胸口了。

这一定是做梦吧。

世界上除了她还有穷人吗？

她不敢信。

“小度，你快告诉我她们说的都是假的。”

小度的声音都有些幽怨：【都是真的，矿是真的矿，股份也是真的股份，她们那部分能量没能转化进来纯属是因为你一直觉得她们没多少钱，不用。】

唐今栀：“！”

她瞬间破防：“这个世界还有穷人嘛！”

之前出于礼貌，她就没问过两人的隐私，只知道家庭条件不错，直到现在……

直到现在唐今栀才知道，她到底错过了什么！

解湘宜震惊完已经捧着手机在回复了。

【解湘宜】：要！

【解湘宜】：等我们从修仙界偷完学回来，教你们……！

【小度】：！！！

［“解湘宜”撤回一条信息］

【随可忱】：我看见了！

【解湘宜】：嘘.jpg

【蓝渡】：伟大！

【随可忱】：伟大！

【唐今栀】：我最伟大！

【解湘宜】：@唐今栀么么！

【随可忱】：？？？

【随可忱】：@蓝渡么么！

【蓝渡】：……

【唐今栀】：……

这恩爱解湘宜是真爱秀啊，都秀到外界去了。

“咱俩面对面的，你还在群里么么个屁呢？”

唐今栀手在解湘宜腰侧挠她痒痒，在解湘宜躲闪的同时顺势将她推开，没让她继续在自己腿上坐着。

解湘宜理直气壮：“那咋了？”

唐今栀踢掉拖鞋，赤脚踩在解湘宜腿上，她用力踩了踩，抬眸看着她道：“不害臊。”

解湘宜捉住她脚踝扯了扯，厚颜无耻道：“就不害臊。”

说完弯腰抱起唐今栀就往房间走。

都结婚这么久了，唐今栀刚才的动作是什么意思解湘宜都不用猜，而且张越奇又不在家，她们完全能放肆。

唐今栀眉眼带笑，她双手双脚环在解湘宜身上，她扬起的唇瓣张了张，一口含住解湘宜耳朵，酥麻感瞬间从耳朵处传遍解湘宜半边身子。

解湘宜脚步猛地顿住一瞬，呼吸都不由急促几分，她咽了咽喉咙，加快脚步。

回房间的路极为折磨人。

唐今栀的一呼一吸都打在她耳侧的肌肤上，解湘宜难耐极了，托着唐今栀的手往里紧了紧。

指尖划过一片柔软，解湘宜眸光暗了暗，指腹隔着衣服也能感受到的温热。

唐今栀被她突然的动作激起一阵颤栗，抱着解湘宜的胳膊一紧，头往她脖颈里埋。

虽然在此刻想些别的事有些不合时宜，但唐今栀就是没控制住自己的思绪，更控制不住脑中疯狂冒出来的灵光。

她或许知道该怎么写了！

唐今栀此刻跪着，背对着解湘宜，涣散的眸光逐渐清澈，她的眼睛很亮。

她的胳膊稳稳撑着自己，此刻却突然腾出一只手背着伸到腰后。

解湘宜手上的动作一顿，想了想，将自己另外一只手中的毛茸茸递给唐今栀自己抓着。

唐今栀咬了下唇：“嗯……”

她对解湘宜和自己的默契很满意。

解湘宜继续，而唐今栀手指握紧，心脏狂跳，她晃动的眼眸亮起兴奋的光。

解湘宜应该很愿意满足她的喜好。

完全不知道自己即将经历什么的解湘宜心思单纯极了，还在卖力伺候着唐今栀。

中途休息的时候，她被唐今栀勾住脖子。

唐今栀抵住她的额头慢慢平缓呼吸，她问解湘宜：“如果穿进我写的小说，你是不是得乖乖听我的？”

坏心眼子的解湘宜故意勾了勾手。

唐今栀唇角用力抿起。

听见她闷哼了一声，解湘宜才笑着回答道：“我现在也很乖。”

她亲亲唐今栀脸颊：“我不是一直在乖乖听你的话吗？”

唐今栀暂时没跟她计较，她抬眸和解湘宜对视。

“那我写什么都行对吧？你都听我的。”

解湘宜愣了愣：“什么写什么？”

很快又反应过来：“不对，你要写什么？”

唐今栀挑眉：“你不用知道。”

解湘宜警惕地盯着她，表情突然严肃：“不能让我们分开！”

她真是怕了唐今栀了，动不动吓唬她，搞得有时候她都提心吊胆的。

唐今栀捏捏解湘宜耳朵，又弹了弹，“笨蛋，我有那么蠢？”

“你不在的话我图什么？”

“我们当然会在一起，放心吧，而且还有小度呢。”

看不见解湘宜的话她怎么使坏？

解湘宜提着的心稍稍放下一些，她总觉得唐今栀不怀好意。

她没忍住又问：“你到底想写些什么？”

唐今栀将她推倒：“放心。”

“是你会喜欢的。”

════════════════════════════════════════

第108章

“老婆，来选一个！”唐今栀将自己手里的几个纸团子捧在解湘宜面前。

解湘宜一脸茫然。

“选这个干嘛？”

唐今栀笑容狡黠，“选你穿书的入场方式。”

她可是做了好几种准备，反正每一种她都喜欢。

解湘宜随便抓了一个，一边打开一边嘀咕，“选了又有什么用，最终解释权不都是归你所有。”

如果可以的话，她宁愿自己来写自己，还选什么纸团子啊。

唐今栀根本不听她嘀咕，她拿过解湘宜的纸团子看了看，笑容逐渐变态。

“这可是你自己选的。”

解湘宜一头雾水：“什么啊？”

她怎么看不懂，一个数字九，这能代表什么？

唐今栀不告诉她，说她到时候就知道了。

解湘宜表情无辜，她就说了，解释权都归唐今栀所有。

唐今栀回到书房将内容最后敲定。

解湘宜这个时候才被允许进来。

唐今栀笑盈盈问她：“小湘宜，你准备好了吗？”

“有什么好准备的，走呗。”解湘宜无所畏惧地在唐今栀身边坐下，她觉得自己一点都不紧张。

她刚要偷偷摸摸看一眼电脑屏幕里的内容，可一眨眼的功夫，她眼前的景象突然变得模糊，

意识游离了许久，解湘宜再睁眼时，还没看清眼前的情况就先被自己的状况下了一跳。

她衣衫凌乱地躺在床塌，眼前是四处垂落的浅青色幔帐，解湘宜瞳孔猛地一缩，她没心情去欣赏仙气飘飘的寒玉床，手忙脚乱地想要踢开压在她身上的人。

这种情况吓懵了解湘宜，她只觉得天塌了！

“哎哟！是我。”

解湘宜手中的动作一顿，是唐今栀的声音！

差点心灰意冷要自杀离场的解湘宜都快气哭了，她大松口气，慌乱的心瞬间安定下来，这才有闲工夫查看自己的情况。

解湘宜拢了拢自己要掉不掉的衣衫，坐起来瞪向被自己踹落床榻的唐今栀。

她红着眼睛怒斥道：“你是有什么毛病吗？”

哪有一来就睡上了的！这种情况就不知道提醒她一下！

“就是想给你个惊喜。”唐今栀语气无辜，她挥开落在自己肩上的轻纱床幔，双手撑在床榻爬了起来。

解湘宜差点没气炸：“全是惊吓！”

她皱着眉嫌弃地又拢了拢几乎透明的纱衣，唐今栀绝对是故意的！

不等她继续骂，也不等她惊奇真的能穿书，唐今栀那双手又摸了上来。

解湘宜身体瑟缩了一瞬，她伸手戳了戳唐今栀肩膀，提议道：“我们是不是该去了解一下情况？”

而不是在这里酱酱酿酿。

唐今栀盯着解湘宜头顶毛茸茸的耳朵，笑容越来越深，她努力克制住激动到颤抖的声线，温声道：“我在带你了解。”

解湘宜不解。

她只看见唐今栀的目光在直勾勾盯着她，特别特别的火热。

解湘宜咽了咽喉咙，没等她反应过来，唐今栀又重新将她压了回去。

脖颈被一顿狂亲，解湘宜被迫偏过头，她完全没搞懂状况。

她老婆来之前明明还很有理智的，怎么现在跟疯了一样？

她们是同时过来的没错啊！

解湘宜想不通的事在下一刻全有了解释。

唐今栀松开了她的脖子，唇瓣挪到她头顶，就在解湘宜疑惑的时候，她感受到唐今栀温热的唇瓣，湿软的舌头，以及缓慢轻咬的牙齿。

解湘宜怔愣着一动不动，她身体整个僵住。

唐今栀趴在她身上，张口就咬住了解湘宜的耳朵，另一只耳朵在她手里把玩，她还饶有兴致地折了折。

解湘宜足足愣了两三分钟，她呆呆抬起手往自己头顶摸，然后彻底傻眼。

“我……我，我还是……”

她还是人嘛？

她很想问唐今栀，这到底都对她做了什么。

唐今栀心头一片火热，她眼里闪烁着精光，拉过解湘宜的手往后摸。

解湘宜呼吸一滞，她不可置信地回头，这才发现了大大的不对！

好多条毛茸茸！

铺满了半张床！

解湘宜有些眼晕了，她觉得自己整个人都晕乎乎的。

怎么就才发现呢。

解湘宜彻底乱了，她居然换了个物种……

唐今栀勾下她拢起的衣衫，提醒道：“在这里没有人来打扰我们。”

解湘宜还想再看看自己的尾巴，但唐今栀直接把她推倒，拿过一条塞进她手里。

“给，知道你喜欢，你现在是小狐狐。”

解湘宜瞪大眼。

狐不懂，狐震惊。

谁喜欢，到底谁更喜欢？

明明是唐今栀自己喜欢！

解湘宜想要控诉，唐今栀眼里的兴奋劲都要溢出来了！

解湘宜努力平复自己被惊涛骇浪碾过的心情，她抱着自己怀里蓬松的尾巴看，白里透粉，粉中透亮。

好漂亮！

解湘宜眼睛瞬间亮了，她试着控制自己的尾巴，发现自己注意力集中的话，和自己的手一样好控。

不集中乱甩的话，请看VCR……

唐今栀正要埋头苦干，结果她才刚趴下，一个没注意就被解湘宜抽得直抽凉气。

解湘宜心虚地瞥她一眼，见唐今栀嘴硬不说疼，她也装作无视发生，抬手又去摸自己头顶，耳朵上还有唐今栀残留的口水。

她刚想说什么，唐今栀已经成功张嘴咬在她锁骨。

解湘宜此刻好奇心爆棚，她想无视正在发情的唐今栀，但身体又做不到，只好将所有注意集中在对付唐今栀上。

莫名被尾巴缠住，唐今栀愣愣地抬起头，又是一阵天旋地转，她蓦然眨眼，人已经躺在了解湘宜原来躺的地方。

不是？我给你尾巴是让你这么用的嘛？

唐今栀伸出手想要反抗，但一双手很快就被缠住，下一秒腿也被打开缠住了，腰被托着高高抬起。

被自己写的毛茸茸困了个死死的。

唐今栀震惊，还能这么用吗？

解湘宜怎么适应的这么快！

唐今栀挣扎无果，她再后悔也来不及了，身上不知名的绸缎尽数被扯开，她现在终于急了。

可急也没用，解湘宜将她刚才的动作都重复了一遍，就是觉得有些可惜，唐今栀自己还是个人。

她也想把唐今栀变成跟她一样的。

不当人多好。

解湘宜很快接受了自己是只小狐狐的事实。

而被反攻的唐今栀身体几乎脱力，她呼吸越发急促，被尾巴锁住得死死的。

“啊…”

唐今栀根本无法反抗。

那些法术对她来说还太过生涩，脑子里都有，但身体不会，特别是现在这种情况，根本使不出来。

搬起石头砸自己的脚，唐今栀欲哭无泪。

她给解湘宜的设定，完全就是在欺负自己。

“嗯…不是让你这样玩的！”她的手用力抓了一把解湘宜的尾巴。

解湘宜被她抓得身体颤了颤，手上的动作却没有停止，且越发快速。

唐今栀眼中水雾弥漫，她想起自己另外一个设定，瞬间觉得自己要完。

缠住她的毛茸茸被打湿了一片又一片，解湘宜最后都不再缠着唐今栀了，只是虚虚在她身上拍打。

随着时间的推移，解湘宜越来越惊，她感觉不到累！

唐今栀看起来也没怎么脱力！

解·小狐狐·湘宜：这就是修仙的好处吗！

其实她更想说，自己精神头越来越满了。

唐今栀觉得自己快要被玩坏了。

她从一开始的无法反抗变成最后的无力反抗，是心中的无力，她还在后悔。

太不公平了，明明就是开挂！

唐今栀在心里默默投诉自己。

她最后是哭着求解湘宜停下的，她没敢说自己其实还想要，一天一夜了，太丢脸了，唐今栀觉得太丢脸了，她的一世英名被自己毁了。

来之前还跟张越奇扬言要解湘宜好看。

结果……

解湘宜将唐今栀后背拥住，抱起她坐在自己腿上，手心握了握，下巴搭在唐今栀肩膀问她：“就不要了吗？”

闻言，唐今栀腿下意识合拢，不等她做出回答，身体被狐狸尾巴包裹，她们被紧紧束缚在一起。

唐今栀眼角闪烁着泪光，九尾狐，她为什么要写九尾狐，她干嘛那么贪心要九条尾巴，明明一条也能看的。

再次被缠住，唐今栀已经没了反抗的欲望。

她将选择交给身体，怎么舒适怎么来。

这场混乱竟然持续了三天。

唐今栀抱着几条尾巴瘫倒在床榻上，解湘宜也终于感到累了，她俯下身蹭着唐今栀脸颊。

最后还是唐今栀撑着没睡，指着解湘宜让她把自己抱起。

在她的指挥下，解湘宜抱着她直接穿过床榻后的一幅画，走进一处满是夜明珠的洞xue，里面有好几潭灵泉。

解湘宜再次震惊。

“原来是假的画啊！”

她老婆真是会享受，怎么方便怎么写，床都不用下，穿个画就能泡澡了。

难道她是天才？

两人在最中间溢着浓郁灵气的灵泉中躺下。

解湘宜细心给唐今栀清理身体，在脑中思考这些灵气怎么吸收，她觉得自己用这些法术其实只需要随心而动就行。

还有，她们今天算是来这儿的第四天了，还没见过别的人和妖呢。

好奇，大大的好奇。

解湘宜终于想起来要问唐今栀都写了什么。

唐今栀却不想理她。

她写了什么都不管用，她现在恨不得回去重新写，把buff全加自己身上。

唐今栀恨恨地捶了下泉水，她在水里也被解湘宜用尾巴缠着不放，美其名曰是给她当毛巾用。

她呸！

唐今栀觉得要疯了，真是越想越委屈，一张脸丧得仿佛天都要塌了。

解湘宜这么强势，她以后可怎么办啊。

唐今栀在为自己的未来担忧。

而解湘宜在心里可自豪了。

小狐狐觉得自己超厉害。

————————

我不管，都穿书了，怎样都是核理的，大家看得开心最重要。[狗头]

════════════════════════════════════════

第109章

“砰！砰！砰！”

唐今栀面无表情地抬起手，第不知道多少次抹掉自己被溅了一脸的水珠。

她出声警告：“解湘宜，你再乱来？”

解湘宜收起自己大显神威的手，低声解释：“我只是想练习练习。”

她已经勉强会用灵力了，一时上头了也情有可原的嘛。

唐今栀肯定是嫉妒自己领悟比她快所以才这么凶的。

解湘宜冲着凶巴巴的唐今栀哼了一声。

唐今栀抬手摸摸解湘宜空空如也的头顶，表情不悦：“你耳朵呢？尾巴呢？”

一眨眼的功夫全收起来了。

解湘宜捧起一捧水往唐今栀锁骨浇，表情要多得意就有多得意，“哼，我已经知道怎么收起来了。”

唐今栀瞪她，她难道不知道是她收起来的吗？

她问这个是为了什么？

“你能不能有点眼力见？”

解湘宜傲娇地扬起下巴，她将脸往唐今栀眼前凑，伸出手指指了下自己的脸颊。

想看就识相点。

唐今栀嘴角抽了抽，她咬牙切齿，早知道给解湘宜加个收不回尾巴和耳朵的buff了，她对解湘宜还是太好了。

她倾身在解湘宜脸上亲了亲，想了想还是气不过，张嘴用力咬了一口泄愤。

反正解湘宜脸皮够厚。

解湘宜水嫩嫩的脸上瞬间多了一口牙印，她疼得倒吸口气。

唐今栀刚想笑她两句，还没等她开口，身体瞬间被锁住，毛茸茸的尾巴重新缠上她的腿，勒住她的腰身。

白里透粉的蓬松毛发在水里显得更飘逸更顺滑，她来不及欣赏，眸光一转，整个人被翻了个身抵在泉边。

唐今栀双手撑在边上，脸上的震惊一闪而过，她闭上眼紧紧咬住唇瓣，被尾巴不停磨蹭，表情隐忍。

这三天频繁运用的九条尾巴越来越熟练，解湘宜闹了会儿，没太过分，在唐今栀脱力要撑不住沉进水里时收了自己的神通，还是用手来。

唐今栀手指紧紧抓在泉边，泉水拍打了一阵，她被逐渐不耐的解湘宜抱起，解湘宜不喜欢在水里，很不方便，这让她不痛快。

只是几秒的功夫，两人重新回到床榻。

唐今栀紧紧勾住解湘宜脖颈，眼眶湿润。

她在解湘宜要抱着她躺下前阻止：“不行。”

解湘宜将怀抱紧了紧，蹭了蹭唐今栀脸颊，唇瓣落在她颈窝，低声蛊惑道：“你泡完灵泉后好很多了，可以的。”

她也不是胡乱说的，唐今栀看起来恢复了七七八八。

“我也想节制，但不知道为什么，就是很难忍。”

解湘宜话音落下，也不等唐今栀的回应，唇瓣自顾自的吸吮起来，她以前看见唐今栀的眼睛就很难忍住自己的欲望，现在更甚。

她的疑惑在搬起石头砸自己脚的唐今栀那里都是有答案的。

唐今栀之前认为自己完了是真的完了，她自己作死加了个需求大难满足的设定。

这一点不只是解湘宜有，就连她也是同样的，一但被撩起火就很难灭。

自己是真该死啊！

唐今栀咬牙切齿，她都想起来抽自己两巴掌。

在身体来感觉前，唐今栀用力将解湘宜推开。

她极力反抗，最后腾出一只手，手指用力抓住解湘宜的尾巴。

解湘宜动作一僵，身体抖了抖。

这几天唐今栀特意留意过，她抓解湘宜这条尾尖粉色更重的尾巴，她身体就会僵住一下。

唐今栀咽了咽喉咙，眼尾绯红，她趁这个机会可怜巴巴看着解湘宜，“你就不能让让我？”

她已经放弃和解湘宜拼武力了，在她还没适应灵力前是不可能斗过多了九条尾巴的解湘宜了。

所以她只能委屈撒娇。

不过她也没装，委屈是真委屈。

唐今栀在心里骂了自己无数遍了，三天，整整三天，她一次都没反成功过。

除了解湘宜的武力压制，还有她欲求不满的身体不停在“背刺”她。

唐今栀心里怄得要死。

很少看见老婆在这种事上撒娇委屈的解湘宜尾巴都兴奋地甩了两下，她想了想，尾巴缠住唐今栀，带着她一起躺下。

唐今栀在上面。

她很愿意让让唐今栀。

这次可是她在让着唐今栀，解湘宜想到这点，两只毛茸茸的耳朵都开心地抖了抖。

唐今栀目不转睛盯着她耳朵，目光彻底移不开了。

太可爱了。

她张嘴，再次含住一只耳朵。

解湘宜身上的毛条件反射的炸了一下，很快又安分下来，她乖乖垂了垂脑袋。

唐今栀经常咬她耳朵，感觉很奇妙，她很喜欢的。

有解湘宜的全力配合，唐今栀终于一雪前耻，她将所有的一切都尽情发泄在解湘宜身上。

解湘宜尾根变得湿漉漉的，两人实践后才发现，每次到了某个重要的点时，解湘宜白里透粉的尾巴居然会变成一片橙红。

夺目耀眼颜色将解湘宜的全部表露出来。

唐今栀后来还特意留意过解湘宜的耳朵，耳朵颤动的频率变快了，但没变颜色。

和唐今栀不一样，解湘宜的需求比她要高太多，一但开始就仿佛停不下来。

唐今栀全力满足她，面对这样的解湘宜，她也很兴奋的。

比起唐今栀理智全无只知道兴奋的脑子，还有些清醒的解湘宜显然察觉到了不对。

她什么时候这么欲求不满了？

换了个世界和物种变化会这么大吗？

她控制不住缠着唐今栀要更多。

而唐今栀知道这都是她的锅，她当然不敢告诉解湘宜自己都写了什么。

嗯……以后的日子怕是……

很有生活了啊。

被榨干到虚脱的解湘宜抱着自己湿哒哒的尾巴，有好几搓毛都打结黏一起了。

唐今栀虽然只放大了欲望，但解湘宜的情绪还是跟着受到了些影响，她内在的性格更凸显了些。

解湘宜抱着尾巴撇嘴委屈，耳朵都耷拉下来了。

狐不好看了。

唐今栀被可爱到了，她揉着自己快要断了的胳膊，笑着问解湘宜：“你饿不饿？”

她们一个礼拜没吃没喝，就光在这张床榻上翻来覆去了。

解湘宜摇头，委屈地抱着尾巴起来往画里走，唐今栀腿抖了抖，跟着一起进去。

再出来时两个人都克制了自己。

唐今栀找到衣服先给自己穿上，在给解湘宜穿时，她让解湘宜把尾巴收起来，解湘宜犹犹豫豫的，抱着自己洗干净的尾巴爱不释手。

唐今栀哄她：“好啦，又不会丢，等睡觉的时候再放出来抱着。”

解湘宜有点点不高兴，尾巴垂着甩了甩，啪啪地抽在唐今栀腿上。

唐今栀：“……”

她感觉解湘宜故意的。

虽然不疼，但她突然就很想揪着那两条尾巴把解湘宜提溜起来。

唐今栀深吸两口气，冷静冷静，不然又要滚在一起了。

解湘宜把尾巴耳朵都收起来了，唐今栀快速给她把衣服穿上。

白色的外衫套在外边，唐今栀理了理解湘宜深红色的内衬，白色外衫的宽大袖口用银丝绣着两朵栀子花。

最后给解湘宜把红白搭配的腰绳系上，又帮她用发带简单绑了绑头发，唐今栀这才拍拍手，看向解湘宜的表情满是赞赏。

唐今栀伸手拍了拍解湘宜这身衣服，又笑眯眯摸着她的脸，忍不住夸赞：“老婆真好看。”

解湘宜这张脸真的是穿什么都合适。

解湘宜也在看她，唐今栀和她穿的不是同款，白金色的法衣穿在她身上，衬得她仙气飘飘的。

“你也好看。”

唐今栀轻笑出声，她伸出手指轻撩一下解湘宜额边的发丝，她可是替解湘宜弄了很多套衣服，也学了不少适合解湘宜的发型。

不过现在不着急玩什么奇迹暖暖，她们要出去走走了，主要唐今栀怕这衣服换着换着两个人又跑到床上去了。

她属实是被自己下的猛料给吓到了。

她头一次被自己坑这么惨。

解湘宜被她拉着往外走，眼睛里满是好奇。

一分钟后。

“为什么我们住在悬崖边上！”解湘宜惊奇道。

唐今栀眼皮也跳了跳，这里，好高啊……

“我只是想住个风景广阔秀丽的地方，我也不知道我写的悬崖这么高啊……”

唐今栀咽了咽口水，这往下一看都望不到头。

又觉得被自己坑了。

“这片小空间是属于我的，只有我们两个，要出去……”唐今栀舔了舔唇，心虚地看了眼用眼神询问她的解湘宜。

她伸手指了指悬崖下边，声音干巴巴的，“咳，出口在下边。”

解湘宜：“……”

美景对解湘宜的冲击显然没有唐今栀这句话来的大。

她沉默了好半晌，憋不住问：“就一定要用这种方式学会飞吗？”

唐今栀小声嘀咕：“……就写顺手了，小说里都不会在意这些细节的。”

她梗着脖子理直气壮：“主角摔悬崖下边都是机缘，我只是在下边写了个出口而已。”

解湘宜深吸口气：“那你不会考虑一下掉下去的过程嘛！！！”

她有错，她大错特错！

她就不该放任唐今栀自己乱写！

唐今栀挠挠脸，又给解湘宜丢出个炸弹：“其实还有个更棘手的事儿。”

解湘宜有种不祥的预感：“什么？”

唐今栀心虚看解湘宜一眼：“你的身份不太简单来着，是青丘的好宝宝，你这个年纪还是只小狐宝宝，咱俩是私奔出来的，你是被我拐的那种。”

解湘宜又惊又气，她气得捂住心口：“唐今栀！你就不能老实点嘛！！！”

不是写偷情就是写私奔的！

════════════════════════════════════════

第110章

唐今栀往后连连退了好几步，太高了，她看久了眼晕。

她抓着解湘宜的胳膊，理直气壮答道：“我哪里不老实了，我们总得弄个身份吧。”

解湘宜扯了扯嘴角，“就非得私奔吗？”

她严重怀疑这都是唐今栀为了找刺激闹的。

“我为什么跟你一个人类私奔，原因呢？”

“你再解释一下，我为什么还是幼崽！”

唐今栀被劈头盖脸的质问，她上看看下看看就是不说话。

哎哟，总不能说为了满足她自己吧。

解湘宜捧住她的脸瞪她。

被逼问的唐今栀摸摸鼻子，只能低头解释，“我们一起长大的，设定里都是被一群狐狐捡回去的，我是婴儿，你是狐……蛋。”

解湘宜眉眼微睁，她语气不太自信：“狐狸是……蛋生？”

来修仙界这几天，解湘宜已经开始怀疑自己的认知了。

唐今栀被她这么一问也愣了一下，很快又梗着脖子理直气壮说：“都修仙了，那些灵兽什么的大多不都是从蛋里出来的！”

说完自己都要憋不住笑了，惯性思维害人不浅。

“你别管，你就这样出来的。”

唐今栀胡乱挥挥手，直接把蛋不蛋这事儿带过。

“再说了，我要不这么设定，你哪来的九条尾巴。”

那对自己尾巴爱不释手的样子，唐今栀可是知道的，解湘宜喜欢的紧呢。

被她这么一说，解湘宜瞬间就接受了自己还有一堆族人的事实。

“可我们为什么要私奔？”

她们不是一起长大的吗？有必要私奔？

唐今栀随口道：“咱俩早恋被发现了，家里不同意。”

“而且你还是小公主一样的存在，捧在手心里的那种，咱俩早恋，被盯得死紧。”

解湘宜：“……”

就非要给自己上难度吗？

“狐狸那么多，我为什么会有这样的待遇？”

唐今栀白她一眼：“你知道刚出生就有九条尾巴的狐狸幼崽有多恐怖吗？”

血脉这么纯，天赋这么好，这肯定要成小祖宗供起来啊。

别狐的尾巴都是修为上来了一条条长的，而解湘宜，一出生就超过了所有狐。

她有什么好东西都塞给解湘宜了。

唐今栀不由感慨：“我好爱你。”

怎么就没给自己整点挂呢。

解湘宜没话说了。

她才不会谴责唐今栀为什么给她这么夸张的设定，她的九条尾巴很好，少一条都不可以。

她侧侧步挨近唐今栀，贴贴她道：“我也爱你。”

唐今栀望着深不见底的悬崖下方，摸摸下巴说：“先试试能不能飞吧，能的话我们就下去。”

她觉得自己已经能完美使用身体里的灵气了，只是没试过而已。

解湘宜没忍住问：“我们不出去不行吗？从这里出去后会怎么样？”

她俩现在应该都被通缉了吧。

唐今栀目光躲闪，愣是没回答。

解湘宜察觉到猫腻。

她眯起眼盯着唐今栀。

唐今栀：“……”

唐今栀舔舔唇，心虚道：“我能感受到，空间外边已经有好几道气息守着了，她们在想办法进来。”

解湘宜脸都黑了。

“我以为这里是你的随身空间。”

小说里都这样写。

说到这个，唐今栀瞬间得意起来，“现在不是，但很快就是了。”

她抬手指了指天。

“我也算这个世界天道的半个妈，这个世界如果要我续写才能运转，那祂就是死的，但并不是这样，祂在逐渐形成自己的法则。”

解湘宜点点头并不意外，小度有提醒过。

唐今栀眸光闪烁，她环视一圈这片空间，轻笑道：“我在进来前特意留了个心眼，如果天道认我，那我们进来的这片空间就属于我，如果它不认，我们进来的这片空间就不属于我。”

全看祂有没有良心。

家里多出来两个陌生世界的人，唐今栀不信在这个有天道的修仙界，天道会不知道。

解湘宜挑眉：“那这里？”

唐今栀笑盈盈：“我是主人。”

“这些我是没特意写出来，只是在脑海里想了一下，但是，祂知道。”

“这就代表，祂是真的有自我意识的。”

所以这个实验算是成功了。

“最后一个实验，那等我们出去后，如果这片特意划出来的空间认我为主的话就会跟着我走，就是你说的随身空间，所以我们得出去试试。”

这可是跟灵魂绑定的，如果不出意外，这是能带回家的那种。

解湘宜在心里暗想，这是没给自己开挂吗？这挂多恐怖啊。

随身空间暂且不提，她还是天道亲妈。

消失已久的小度这个时候也没忍住冒泡：【祂还怪乖的嘞，什么好东西都往你们这里塞。】

唐今栀疑惑：“啥好处？”

小度语气略带无语：【你们光顾着想跳崖，就不知道仔细看看嘛，这片空间里一堆罕见的天材地宝，一草一木都很珍贵！】

唐今栀惊了惊：“天道绝对是我亲闺女！”

解湘宜：……别人都把这话反着说的。

解湘宜在心里嘀咕完又小声接话：“那这么说也是我的。”

小度：【赶紧想办法出去吧，再不出去把空间收起来，外面的狐狐大军就要进来了。】

有个那么大入口在那，想点法子就能进来的。

唐今栀转头看解湘宜。

解湘宜得意道：“我可以。”

她基本都会了，熟练的很快。

“你要是不会的话我抱你下去。”

她都没见唐今栀用过灵力。

唐今栀眉梢一挑，下一秒一柄剑悬在她身侧。

“终于能体验一下御剑飞行了。”

说罢也不管解湘宜，率先跳上剑，不是很想自己飞的解湘宜赶紧跟上。

唐今栀回头笑话她：“你怎么还要我带飞？”

解湘宜抱紧唐今栀的腰，一脸严肃：“怕你恐高。”

唐今栀哼笑一声，御剑试飞了一会儿，熟练后玩性大起，带着解湘宜在空间里四处乱窜。

“好了，快出去吧。”解湘宜对天上已经没了什么好奇心，她现在只想去悬崖底下看看情况。

毕竟是她们自己飞，俯瞰下方的时候总有些心悸，还是得慢慢习惯。

唐今栀握了握解湘宜的手，快速往悬崖下俯冲。

崖下是茂密的丛林，解湘宜视线四处寻找，她很疑惑：“出口呢？”

“这里。”唐今栀指着一块刻有“湘”字的两人高大石块，她一下来就看见了。

她拉着解湘宜直接朝着石头走，声音得意：“我聪明吧，就怕自己找不到，特意搞了个明显的标记。”

在这点上她总算没坑自己。

解湘宜：“……”

两人直接穿过石头跨出空间。

解湘宜一眨眼就发现眼前的场景变了，她们在一处峡谷里面，身后是一片石壁。

她伸出手去摸，已经进不去了。

还不等她问唐今栀实验成功没，眼前闪现了不少身影。

“这两崽子出来了！”

“快带回青丘！”

两人话都没来得及说，只见离她们最近的某只狐狐朝她们挥了下袖子，眼一晕，再睁眼时场景又变了。

解湘宜晃了晃晕乎乎的脑袋。

唐今栀也晕。

她们眨眼的功夫就到了一处精美的洞府里，这儿肯定不是解湘宜的洞府，太大了，门口还有狐把手。

唐今栀忍住左右打量的冲动，她试着给解湘宜传音，“你说我们会不会被揍？”

解湘宜愣了愣，同平时和小度说话不同，唐今栀用了一种更新鲜的法子和她交流。

她很快来了兴致，试着回复：“应该会被罚。”

“知道会被罚还敢私奔？”

偷偷传音的两人齐齐惊住，转身往身后去，她们身后走出一只超级大的九尾狐，赤金色的毛发居然燃烧着火焰。

唐今栀目瞪口呆。

解湘宜也呆住，她眼睛亮了，好漂亮的狐！她喜欢这个！

她老婆怎么不给她这个色！

唐今栀也懵，她没写过，狐狸里她只特意写了解解湘宜的毛色，其它都是一笔带过。

这是世界自己打的补丁！

好漂亮好飒的狐啊啊啊啊！

被两小只这么盯着，涂山茯雾突然有些不好意思了，她本意是用原形吓唬两个幼崽来着。

被这种崇拜的目光盯久了也是会不自在的。

她想了想，干脆变回人身，一张冲击性极强的绝美面容出现在两人眼前，她用尾巴卷住两小只往里走。

自顾自解释道：“族中长辈也不是反对你们在一起，只是你们还是幼崽，两只幼崽结什么契！”

她闭关前两只幼崽还不会说话来着，她只是闭了一小会儿关，才二十年吧，结果一出来就听见她们私奔了。

才两只幼崽，她一屁股就能坐死的幼崽，居然私奔了！

也不知道是从哪儿来的话本里看的，真是有样学样，气死青丘所有狐了！

解湘宜在她变成人形时眼睛更是挪不开了，目光灼灼的落在人尾巴上，原来尾巴可以无视衣服吗？

唐今栀一眼就看穿她在想什么，巴掌没好气拍在她解湘宜腰上，回神啊，这是大佬，能这样盯吗！

久久没听见动静的涂山茯雾将她们放下，回头看她们两个，解湘宜的目光太火热，她想忽视都难。

“在想什么？”

解湘宜将自己的困惑提出来。

她也想要这样。

涂山茯雾：“……”

唐今栀：“……”

是说这个的时候吗？

涂山茯雾随手一挥，一道白色的光点飞入解湘宜眉心。

她低声嘀咕：“怎么这种简单的法术都不会？”

解湘宜摸摸眉心，也嘀咕：“别的狐肯定也不会。”

带她们来的狐她看了，她没见到过跟涂山茯雾一样的，要不然也不会移不开眼，还特意岔开话题问她了。

她这具身体该掌握的都掌握了，这种没掌握的低级法术，如果她不会的话，那只有一个原因，大家都不会。

涂山茯雾刚想说不可能，但转念一想，她好像，确实，没看见过青丘里的小狐狸们……

唐今栀看了看她的表情，瞬间悟了。

“不会长辈们都认为小辈们会这种低级法术，所以都没教吧？”

可没教又怎么会呢？

解湘宜开心地抱着自己重新出现的尾巴，点头附和：“就是就是！”

她传承里也没这些低级法术。

涂山茯雾：“……”

怎么有种被谴责了的感觉。

她不是来教育幼崽的吗？

解湘宜摸摸耳朵，确认耳朵也在后更开心了，她给唐今栀怀里塞了一根尾巴抱着。

唐今栀很自然地握在手里捏捏。

涂山茯雾：“！！！”

她一个闪身将两人分开，九尾狐的尾巴是能乱碰的嘛！

等等！

怀疑自己鼻子出问题的涂山茯雾瞪大眼睛，她不可置信地重新嗅嗅解湘宜，又嗅嗅唐今栀。

脸上的表情彻底龟裂！

她们！居然！双修过了！

表情管理失败的狐狐形象也顾不上了，她低声怒斥：“你们真的只是幼崽啊！”

年龄都没她零头大的幼崽！

════════════════════════════════════════

第111章

解湘宜不太理解涂山茯雾为什么会如此破防，她早就已经是成年人了，干点什么多正常呀。

唐今栀心虚，她是知道的，九尾狐上百岁也还是幼崽。

【现在你满意了？】

解湘宜充满怨气的声音通过系统交流传入唐今栀脑中。

唐今栀愣愣地看着怀里正瞪她的九尾狐。

她老婆被打回原形了！

她们来这儿纯当是旅游玩乐的，在面对大佬时也松弛得很，一点没觉得会出什么大事。

结果……

唐今栀揉了揉怀里的毛茸茸，沉默了。

现在好了，她老婆都没个人样了，亲亲都做不到了。

唐今栀揣着答案问问题：【那怎么办啊，你试试能变回来不？】

百分之百变不回来了。

大佬一出手，就知有没有。

她们两个小虾米传音都能偷听到，要禁锢解湘宜不要太简单。

解湘宜冷冷道：【不能。】

唐今栀想到什么，低头问解湘宜：【不对啊，你变成狐狸也能说人话吧？你可是九尾狐。】

解湘宜：【我现在不想说话。】

见一人一狐呆住，涂山茯雾更气了，气得尾巴狂甩。

她招呼外头守着的侍卫将两个人带下去关禁闭了。

分开关的那种！

解湘宜死活不要别人抱，她不同意！

涂山茯雾见她闹腾，想了想把两个人留下了，一个被她用灵力结界关在洞府北边，一个被关在洞府南边。

妻妻俩只能通过透明的灵力结界遥遥相望，连说话都听不见。

但好在两个人有系统。

解湘宜挠墙：【玩脱了吧！】

她瞪着唐今栀，愤愤地甩了甩尾巴。

唐今栀：“……”

涂山茯雾冷冷留下一句：“好好在这修炼，想出来就自己打破我留的结界，你们太菜了。”

她说完就急匆匆走了，她要赶紧去问问那些长老都是怎么带孩子的！

走之前给两人各丢了一枚玉符，是适合她们用的功法。

唐今栀握着手中的玉符，突然想到什么，瞳孔急骤，她赶紧背过身不看解湘宜。

如果她没猜错的话，解湘宜手中那份玉符里的内容是关于医术的功法。

解湘宜要是知道她在修仙界也要学医的话……

唐今栀汗颜。

突然觉得她给解湘宜的设定好多啊。

没等她静下心来，解湘宜已经在她脑中念叨了。

【为什么我学这个之前还要要背这么多灵植？】

【为什么还有xue位要背？人体xue位就算了，怎么还有一堆灵兽的？而且武器为什么是针？什么意思？针灸吗？】

【真的假的，一针就能扎死兽，好有意思，你要不要学一学？】

解湘宜一边研究一边问唐今栀，她这算是专业对口？

没听出解湘宜的抱怨，唐今栀悬着的心松了松。

【不学，你可得好好修炼，我给你的设定可是学医的天才，小天才认真点，可别变成庸才了。】

解湘宜眨眨眼，脑子终于反应过来了。

【哦，知道了，学医挺好，我不想舞刀弄枪。】

【但你为什么不直接将我们写成天下第一？】

不然哪儿至于被困在这里不能贴贴，只能干瞪眼。

唐今栀：【我是这样写的，但我才发现事实跟我想的不一样。】

实际实力连她设定的一半都没有，算中规中矩的那种。

她想了想，解释道：【应该是天道不允许，咱们不能出现在小说剧情里，虽然我们现在远在妖界，和小说主角搭不上边，但在绝对的实力面前，距离不是问题，祂应该是担心我们好奇心重，跑去影响剧情发展。】

解湘宜懂了。

【好吧，我修就是了，挺有意思的。】

虽然她们是来玩的，但也不能一点收获都没有，在这儿瞎玩。

解湘宜很快就哄好了自己。

唐今栀：【你还得练我这个，我这个是修炼灵魂的，有用。】

解湘宜：【我好辛苦。】

她们最多在这儿玩一年，差不多了就得离开，一年内能摸到功法的门槛都很难吧？

小度偷偷冒泡：【别担心，我都刻录了。】

唐今栀：【靠谱。】

解湘宜阴阳怪气感叹道：【哎，明明是一起长大的，怎么小度就如此靠谱。】

唐今栀：【滚蛋。】

解湘宜笑话完唐今栀，开始研究眼前的透明结界，她伸出爪子挠了挠，一点痕迹都没有。

时间一天天过去，本以为努努力就能出去的两个人都彻底麻木了。

解湘宜越来越暴躁，她没和唐今栀分开这么久过，只能干看着她。

虽然她现在可以不用睡了，但晚上唐今栀不在她边上，她心里就很不舒坦。

通过这几天的努力，她已经成功变了回来，只是一直臭着一张脸。

在解湘宜尾巴又一次狂甩时，唐今栀终于出声安抚：【你冷静下来，你那功法还没练成呢。】

解湘宜语气很不开心：【该背的我都背完了，今天休息。】

唐今栀惊了：【那么多，背完了？】

解湘宜：【修仙的脑子很好用，过目不忘。】

希望她回家之后也能这样。

唐今栀：【那你的针法练得怎么样了？】

解湘宜抱着胳膊一脸不耐烦地盯着结界，她又甩甩尾巴，委屈道：【我又没有针，怎么练。】

唐今栀提醒：【你用灵力凝成细针，然后再往结界上打，我这边结界要用魂力攻击才能破，我快出来了。】

解湘宜呆住，什么？她老婆背着她偷偷努力！

解湘宜也不生气了，开始学着控制自己的灵力化成针，光这个细致活就让她花了大半个月的时间才成功。

她现在对灵力的控制完全能做到随心所欲了。

她们被关禁闭这段时间，没有一只狐来看望，想来两人的情况是很严重了，探监都不允许。

从她们被关时唐今栀就让小度帮忙数着时间，等到唐今栀打破结界出来，已经过了四个月。

见唐今栀成功出来，解湘宜原本静下的心又开始浮躁了，好在唐今栀不会丢下她离开。

唐今栀挨着解湘宜坐下，两人中间像是隔着一道玻璃墙。

四个多月对一门心思在修炼上的唐今栀来说，其实没觉得有多久，修仙界果然很不一样。

其实解湘宜也是同感。

除了先前几天的浮躁，她冷静下来后比唐今栀更专注，几乎没感觉到时间的流逝，所以解湘宜后面都没再闹腾。

又过了两个月，解湘宜也出来了。

解湘宜一出来就往唐今栀身上扑，

被压倒在地上的唐今栀：“……”

“先起来。”唐今栀拍了拍解湘宜后背，熟悉的怀抱让她舍不得将人松开。

解湘宜搂着她坐起身，她声音委屈：“这里不好玩。”

居然让她和唐今栀分开了半年。

虽然去掉修炼时间后也没呆几天，但解湘宜已经开始想念她的牛马生活了，至少每天能和唐今栀睡一个被窝。

唐今栀语塞，她摸摸解湘宜的头哄道：“现在不是出来了么，我们出去玩，还没在外面玩过呢。”

解湘宜想说她现在认识了上千种植物和灵兽，已经见识了许多，但又想想，她没见过实物，也确实该出去转转。

现在就回去的话，像是白来了一趟。

解湘宜犹犹豫豫问：“可我们能出得去吗？”

她忧心忡忡望向洞府外。

现在应该很多人盯着她们吧。

唐今栀也皱起眉：“应该能吧。”

发现她们都出来后的涂山茯雾早就到了门口，听见她们要出去玩，想了想，干脆直接把两只幼崽一卷。

被偷袭的两个人齐齐傻眼，两脸懵圈。

她们眨眼就到了海面上。

唐今栀：“？？？”

哪来的海！

解湘宜张着嘴，愣是发不出声来。

就请问呢！每次这里来那里去的，就不能先知会一声嘛！

涂山茯雾将她们一手一个拎着，笑容恶劣，“不是想出来玩吗？”

说完两手一丢。

“那就去吧，海里更好看。”

唐今栀只听见风声呼呼的，涂山茯雾的声音越来越远。

“扑通”两声，她们齐齐掉进海里。

嘴里不知道什么时候多了颗珠子，唐今栀脑子转得快，她现在能在海里自由呼吸，这八成就是避水珠。

解湘宜那边也一样，并没有呛水。

她们被丢的不远。

解湘宜扎进水里后也没多慌乱，吭哧吭哧挪到唐今栀身边。

两个人心态如常，手拉着手又松弛起来，开始欣赏这个不一样的海底世界。

有小度扫描，她们直接在海里寻起宝来。

涂山茯雾麻木地看着她俩开开心心在这扫荡了好几天。

虽然这片海域属于她们狐族的领地，但海里危险因素太多，涂山茯雾也没敢走，就在上面盯着她们，以防不测。

一想到不久要给两只幼崽办结契大典涂山茯雾就觉得脑袋疼，她没好气看着水里乱折腾的两只幼崽。

太丢脸了怎么办，她都不好意思邀请别妖，她们狐族出了个二十来岁就要结契的幼崽，这儿事儿要是传出去……

不能想，一想就头疼。

下一秒，让她更头疼的事儿发生了。

涂山茯雾将两人卷起就跑，她低声吼道：“你们没事儿撬幻彩仙蚌的天珠做什么！！！”

那玩意儿是她们能招惹的吗！她正面迎上都要打许久。

解湘宜将手里三颗金色云纹的珠子拿了出来，“这个我知道，比避水珠好，还能抵御幻术，也可以用来布置幻阵，直接炼化也行，它作用……”

她小嘴不停叭叭着，但只有唐今栀在听。

涂山茯雾哪儿能不知道，根本不需要解湘宜给她科普，她盯着解湘宜手里的三颗珠子，试探着问：“你们应该只偷了三颗吧？”

唐今栀这个时候伸出手：“嗯嗯，一人三颗。”

涂山茯雾：“……”

感受到身后浓重的妖气，她现在不用问都知道了，那只沉睡了几百年的蚌直接被气醒了……

她们两个把人宝贝全薅走了，一颗没给人留下。

解湘宜这时又伸出另外一只手：“其实那个蚌里还有个不一样的珠子，不过这个我不认识，但它很亮，看起来很特别，这绝对是宝贝。”

她手中的珠子萦绕着水蓝色光辉，极其引人注目。

涂山茯雾震惊过后艰难开口：“水，灵珠……”

那只蚌居然有颗水灵珠！

难怪一直在沉睡，修为涨那么快！

这俩运道真不是一般的好，在水里玩了几天捞到一堆宝贝，就是有点雁过拔毛，像是没见过宝贝似的。

见她们表情依旧松弛，一点不担心的样子，涂山茯雾就气不打一出来。

她想了想，故意沉下声道：“我打不过那只蚌。”

唐今栀：“啊？”

骗谁呢？

解湘宜歪头看她，和唐今栀一样，根本没被吓唬道：“你明明一卷袖子我们就能直达青丘。”

当她们这两次被卷来卷去是白体验的吗？

涂山茯雾被噎住，她道：“那你们也该历练历练了，不能遇事就跑。”

解湘宜坏坏地反问：“你是指出来寻宝吗？”

唐今栀憋住没敢笑出声。

她们不会在这里久留，确实不用历练。

回到青丘。

她们又被关起来了。

解湘宜：“！！！”

这几天小度提醒过涂山茯雾在护着她们，知道被一直看着，她都没好意思跟唐今栀亲亲！

都好久没亲了！

唐今栀也有些难受了。

她好久没抱着狐狸尾巴睡觉了。

她们真不是幼崽，内里已经成年了。

“能不能关一起！”解湘宜巴巴地看着涂山茯雾。

这可怜巴巴的样子太可爱，涂山茯雾赶紧移开眼，多看两眼都容易被蛊惑，但心还是软了下来，将两个人关在一起。

其实也就关十天而已，她只是怕两个人又突然跑掉，她们太闹腾。

不关住她怕结契大典的时候两位主角齐齐消失。

════════════════════════════════════════

第112章

如愿被关在同一间屋子里，屋里头空间不算小，为了让她们在这儿好好修炼，房间里还有个聚灵阵。

里面家具什么的一应俱全，除了床，涂山茯雾走之前把床榻拆走了。

什么意思不用多说。

但她也做的太明显了吧，她们有这么饥渴难耐嘛？

事实证明，有的，等确定没人盯着后解湘宜瞬间将唐今栀给扑倒在地。

唐今栀躲闪不及，但有解湘宜缠在她身上的毛茸茸垫着，摔下去也没感觉。

“等等！”

唐今栀一把捂住解湘宜就要亲她的嘴，赶紧说：“别着急，有人进来怎么办？”

解湘宜摇摇头，她只是想亲亲。

看懂解湘宜的意思，唐今栀犹豫两秒后还是将手拿开，先亲亲也行。

她被解湘宜用尾巴缠住带了起来，唐今栀手随便撑着一根尾巴，别说，尾巴多点就是好使。

解湘宜伸手拉住唐今栀往她腿上坐，唐今栀双手顺势环住解湘宜脖颈，余光里是将她们包裹在一起的毛茸茸。

“看我。”解湘宜略有不满，她都凑上前了，唐今栀还在看别的。

唐今栀抬眸和她对视，想起先前解湘宜有恃无恐闹腾着要关一起的场景，她没忍住轻笑出声。

“你越来越会撒娇了。”

在面对涂山茯雾时她一点都不害怕就算了，还敢噎人家。

唐今栀觉得自己虽然坑是坑了点，但给她们选的身份是一点没错的。

妖族对待自家小辈都很照顾，特别是对解湘宜这种天赋好血脉又高贵的幼崽，更是称得上溺爱。

如果她们在仙界的门派里头，那不知道会闹出多少幺蛾子，唐今栀可没忘记自己写的各种竞争和比试。

那不适合她们，她们只是来玩的。

还是狐狐可爱。

被说会撒娇，解湘宜就当唐今栀是在夸她，她紧紧抱住唐今栀，脸贴在她怀里蹭了蹭，再抬头时唇瓣被轻轻柔柔地吻住。

感受到缠在身后的尾巴下意识收紧的动作，唐今栀吸吮的动作缓慢停下，她探出舌尖将解湘宜牙关撬开。

解湘宜紧紧抱着唐今栀，耳朵不停抖动，身体迸发出的情绪越发高涨。

唐今栀闷哼一声，手不知什么时候握住解湘宜一只耳朵。

她就不该侥幸，明明知道自己给她们身体下过“猛药”，本就容易点着。

原本沉重的呼吸在几条尾巴蹭着她的腿往衣裙里钻时变得急促。

解湘宜不停地使坏，嘴一直黏在她唇瓣吸吮，紧紧抓着她不让起身。

都半年没亲了，知道她这半年是怎么过的吗？

解湘宜一边亲一边委屈，虽然她没怎么感觉到时间流逝，但半年的时间就是没了。

唐今栀紧紧攥着解湘宜耳朵，她偏头躲开黏糊糊的吻，从解湘宜身上跪起，她被迫挺起腰，双腿从里面被两条尾巴紧紧缠住，尾巴尖尖还不停扫蹭她。

这次被关的地方虽然是间密闭性比较强的屋子，但对她们来说还是陌生的，在陌生的地方，唐今栀的神经时刻紧绷着。

她此刻也来不及阻止明显上头解湘宜，更没办法让她冷静。

可她们不能就这么粗心。

唐今栀趴在解湘宜肩上低喘着气，眼角绯红，她抬手掐了两个诀，在屋里加了一层隔绝声音和神识探查的结界。

这是她在等解湘宜从透明结界中出来的那两个月学的，她学了很多，比解湘宜只知道亲亲的脑袋多了很多知识。

有了结界掩护，唐今栀心里安定不少，也不指望它能隔绝大佬的探查，她只是用来提醒一下，最好别看。

她不打算在这里做，她不想赌别人能按耐住好奇心，直接一个闪身带着解湘宜回到空间里。

结界只是提醒一下外头她们还在，不然又要到处乱找。

大佬们若是能忍住不窥探，那就不会发现她们不在，如果忍不住好奇心非要窥探，那就找吧，反正找不到她们。

感受到波动的解湘宜从唐今栀脖颈里抬起头，发现她们换了个地方，是熟悉的床榻，熟悉的空间！

原本有些悬着的心彻底放下，解湘宜开心的甩了甩还剩下的尾巴。

这是她们的地盘，想怎么做都行。

做完这一切的唐今栀已经完全脱力，她被解湘宜贴心托住。

衣摆里掩藏着多少条尾巴唐今栀没心思去数，不断磨蹭她肌肤的狐尾一直撩拨着她的神经，身体紧绷着，肌肤不停颤栗。

解湘宜正经地抱着唐今栀后背，唇瓣不疾不徐地亲在唐今栀脸颊，但两人的注意力都不在这上边。

终于挤进湿润处的尾尖兴奋地蹭了蹭，唐今栀眸光猛地抖动。

她记得解湘宜因为好奇问过涂山茯雾一个问题，她的尾巴能不能也附带火焰，那样很酷。

涂山茯雾教了她，赤金火焰是她的特性，而解湘宜学会后，尾巴上的毛茸茸散发着月华般圣洁的光辉，同样的夺目，更显神圣。

唐今栀和她在海底的时候见过也摸过，有这特性的尾巴从水里出来不会湿，握在手里也很顺滑。

但这不代表……

“哈…”

唐今栀身体颤抖，她这次彻底没撑住，瘫倒在解湘宜怀里，头搭在解湘宜臂弯。

“不行的，不可以。”

她低喘着气，手指紧紧拽着解湘宜衣领，试图说服她改变正在实施的行动。

解湘宜紧抿住唇，目光沉沉，她双手将唐今栀抱着往怀里拉，又紧了紧怀抱，让唐今栀从新坐回她腿上，避免她再次滑落下去。

唐今栀在她怀里摇头，声音都带着乞求，“不要，不行的。”

被缠住的腿无法挣脱，唐今栀挣扎也无济于事，只能用嘴劝服解湘宜，那是毛茸茸，怎么能行？

解湘宜还是挤了进去，她没听劝，她能感受到唐今栀身体的兴奋。

衣领被唐今栀紧紧攥在手心，已经被扯得皱巴巴，唐今栀在她怀里不断低呼。

解湘宜按耐住心中澎湃的情绪，将所有缠着唐今栀的尾巴都收了回来。

虽然这比家里的小玩具有趣很多，但她怕自己没控制住灵力会伤到唐今栀。

她有自知之明，知道自己容易失控，她可不确定自己在这种情况下能控制好自己尾巴的特性。

光辉也是有杀伤力的，还是用手安全。

被冲击后的唐今栀身体仿佛软成一滩水，她无力地卧躺在床榻。

此刻已经不敢直视解湘宜的尾巴。

真是个小变态。

唐今栀闭上眼，手里紧紧拽着让解湘宜敏感的那条尾巴，心里已经在想什么时候偷偷把她毛都剃了的壮举。

她要让解湘宜变成九尾秃狐！

一根毛都不给她剩！

等等，解湘宜应该不会掉毛吧？

唐今栀脸僵了僵，思绪越飘越远，最后又被再次忙碌起来的解湘宜拉了回来。

怕唐今栀疼，解湘宜细心舔舐着刚才被她“伤过”的那一处，试图安抚她。

还算解湘宜有良心，唐今栀伸手捏着解湘宜的两只耳朵把玩，哼哼唧唧的享受起来。

早知道自己也不当人了，当狐狸多有意思，但唐今栀也只是想想，再给她一次选择的机会她还是这样选。

因为人类修炼方式和狐狸不一样，要是都是狐狸，她们回去后啥都修不了。

唐今栀这次被折腾了足足快六天的时间，她没敢攻回去，解湘宜的需求量太大，她们时间不够。

两人从空间出来后，唐今栀撤了自己布置的结界，然后就开始翻找起自己的储物戒指。

她被解湘宜摁在床上翻来覆去的时候就一直在想，她们为什么没有双修功法？

唐今栀记得自己给自己安排了不少宝贝在储物戒里，不过功法一类的她是随笔写的，一句话概括，就是她有很多的意思。

涂山茯雾给她的那份功法她其实自己也有的。

但，双修功法呢？

唐今栀在堆成山的宝贝里翻找起来。

还把解湘宜那一储物戒的宝贝也都翻了出来，屋内闪着各种灵光。

涂山茯雾来放她们出狱的时候看见的就是让她都眼红的一幕。

这两只幼崽埋在堆积成山的宝贝里找什么呢！

“你们干什么呢？”

这是在定期清点宝贝吗？

别说，就是她有这么多宝贝她也忍不住拿出来每天看看。

涂山茯雾让她们赶紧将东西都收了起来。

各种的天材地宝，稀缺到她多看两眼都忍不住想抢的程度，如果她没看错的话，里面还有一撮凤凰一族最宝贝羽毛，它们特别爱美，身上的每一根羽毛都很珍贵。

涂山茯雾不由思索，青丘应该没和那群凤凰结仇吧？

可那一撮……

她没忍住问：“刚才的是哪只凤凰的羽毛？”

涂山茯雾很好奇，是哪个倒霉蛋遇上了她们？

唐今栀歪歪头，将放进去的羽毛又重新拿出来，“这个？我们在海里捡的”

小度说是凤凰羽毛，就捡了。

涂山茯雾大松口气，是捡的就好，虽然在海里捡到凤凰的羽毛很离谱，但总比她们薅下来的好。

她提醒道：“这段时间可不能拿出来，被凤凰一族发现了会很麻烦。”

唐今栀瞪大眼：“凤凰，来青丘？那有龙吗？”

解湘宜眼睛也布灵布灵起来。

涂山茯雾点头：“龙族会的，我们关系好，邀请了就会过来。”

唐今栀一脸迷茫：“又是龙又是凤的，是有什么大事吗？”

涂山茯雾晃动的尾巴一僵。

她好像忘记告诉她们，明天就是她们的结契大典了！

才知道明天要办结契大典的两人齐齐蒙圈。

又结一次婚？

解湘宜兴味十足，她想到什么，直接问：“我们结契的话，是不是就可以双修了！”

涂山茯雾：“……”

你们该干的不是都干了么，还好意思问？

唐今栀不敢说话了。

但解湘宜还敢。

“我们刚才一直在找双修功法，没找到。”

“能不能……”

涂山茯雾尾巴一抽：“不能！”

她哪来的什么双修功法。

狐没有，狐单身！

════════════════════════════════════════

第113章

没有讨要到心心念念的功法，解湘宜不是很开心。

来到这边后她情绪外漏的非常明显，几乎没有掩饰过，就像现在，耳朵很没出息地耷拉下来了。

唐今栀一边被萌得两眼放光，一边又在心里想她是不是写的时候太过分了，解湘宜在这边这样，等回去后又变回原来那矜持样她不习惯怎么办？

不过她又有点疑惑，欲望什么的暂且不提，那是身体反应，但性格这玩意真能因为她的书写放大化吗？

怎么觉得这单纯是解湘宜放飞自我了呢？

唐今栀摸摸下巴。

涂山茯雾被解湘宜没出息的样子给气走了。

在唐今栀陷入沉思的这几秒里，解湘宜将自己变成狐狸，然后往唐今栀怀里一跳。

唐今栀：“？”

她被迫拉回思绪，低头问解湘宜：“你干嘛？”

解湘宜舒服地在唐今栀怀里伸了个懒腰，肚皮暴露在唐今栀眼底，她懒洋洋道：“我发现这样更舒服，我们出去逛逛吧。”

唐今栀看得两眼发直。

她鬼使神差伸出手，在解湘宜肚皮上蹂躏。

解湘宜下意识翻身警惕起来，尾巴都绷直了一瞬，身体反应了好几秒才放松下来。

那感觉，怪怪的。

没等唐今栀谴责她为什么不让摸，解湘宜主动将身体翻了回去，让她摸。

唐今栀心满意足地撸着狐狸，最后将脸埋在解湘宜肚皮上猛吸。

被吸到生无可恋的解湘宜最后彻底瘫在唐今栀怀里。

尾巴下意识的在唐今栀胳膊上拍打，要不是唐今栀顺毛的动作太舒服，解湘宜都要考虑变回去了。

唐今栀抱着解湘宜出门，她们终于能逛逛青丘了。

因为涂山茯雾认为那些长辈们不会带幼崽，直接杜绝了他们的探监权利，又因为担心她们两个会带坏别的幼崽，也杜绝了他们的探监权利。

以至于，她们在来到青丘后，除了涂山茯雾，就只见过门口的侍卫。

她们出门后就开始乱逛了。

青丘的小狐狸们偶尔能听见几句没见过世面的声音。

“啊，快看，狐狐钓鱼！”

“哇，还有狐狐酿酒。”

“狐狐下棋！”

“狐……”

狐狐们：？？？

这俩又不是没见过，在这稀奇啥呢？

唐今栀御剑抱着解湘宜四处乱窜。

解湘宜在接收到一堆狐狐复杂的目光中醒悟过来，她现在也是狐。

她用尾巴不满地抽了唐今栀好几下。

“大惊小怪的，这很奇怪吗？”

那些竖着耳朵听她们动静的狐狐立刻点头，就是就是。

那只唐今栀嘴里会酿酒的六尾狐一个闪身挡在她们面前。

她声音里透着浓浓的疲惫，没好气道：“你们两个怎么还在这里瞎逛，织月到处在找你们。”

为了这两位的结契大典，她的存酒所剩无几，现在还要重新酿制。

不知道织月是谁，唐今栀不动声色问：“啊？找我们作甚？”

涂山弥弥一脸无奈：“你们要去她那边试明天结契大典穿的衣服，茯雾姐姐没告诉你们吗？”

唐今栀：“……”

解湘宜：“……”

“没有说，我们也是刚知道明天我们要结契的。”解湘宜率先抢答，一股脑把锅推到涂山茯雾身上，“关了半年禁闭出来后，我们都没来得及喘口气就被扔进海里历练了，回来之后又被关了，今天才被放出来。”

解湘宜越说越可怜，她尾巴垂着小幅度甩了甩：“我们什么都不知道。”

唐今栀也开始装可怜，委屈巴巴点头。

眼前的六尾狐听完气得毛都炸了。

“茯雾那家伙居然这么不靠谱，还好意思说我们不会带幼崽！”

唐今栀捕捉到信息，好的，这位是长辈。

解湘宜偷瞄对方炸毛的尾巴，在心里暗笑，刚才还喊的茯雾姐姐呢。

涂山弥弥看向可可爱爱窝成一团的解湘宜，眼里的火气消散不少。

“你们不经常出门，今天难得出来，我先带你们去织月那边把衣服试了，花不了多长时间，弄完后你们可以去和别的小伙伴们玩一玩，熟悉熟悉。”

这两只幼崽特别勤奋，天天窝在一起修炼，这次被关半年禁闭在青丘也没引起多大波动，因为本就经常看不见她们。

唐今栀连忙答应。

因为怕被戳穿跟青丘的狐狐们不熟，所以她在设定上给她们加了个非常勤奋的人设，不是在修炼就是在修炼。

跟着涂山弥弥飞了没多久，她们很快就到了地方。

唐今栀一眼就看见了不远处的温柔大姐姐，跟涂山弥弥不一样，对方为了方便做衣服，现在不是狐狐原形。

看见被带过来的两只幼崽，涂山织月松了口气的同时又觉得头疼，结契大典来的太突兀，她都不知道涂山茯雾怎么想的。

问她原因又支支吾吾不说。

给这俩幼崽办结契大典，怎么想都觉得荒唐。

涂山弥弥还没落地就开始嚷嚷起涂山茯雾的不靠谱。

唐今栀在和涂山织月对上眼时立刻抓起解湘宜的爪子挥了挥，冲对方露出一个甜美乖巧的微笑。

还在吐槽的弥弥瞬间乐了，“还区别对待？”

涂山织月挑挑眉，一时不知该先对两只的可爱表示欢喜还是该先骂涂山茯雾一顿。

不过她更好奇为什么弥弥说她们区别对待，她问：“怎么说？”

涂山弥弥：“她们两个在青丘乱飞，嘴里念叨着狐狐钓鱼，狐狐酿酒，就差没好奇狐狐能上树了。”

她甩甩尾巴，小家伙，不礼貌。

“对你可是最礼貌的。”

涂山织月脸上的笑容更深了，她还挺喜欢这样的区别对待。

解湘宜又冲她挥挥手，笑话，这可是提供婚服的姐姐，可不得赶紧巴结巴结。

她们要是知道涂山弥弥酿的好酒也贡献在她们结契大典上，也会同样热情的。

问就是就这副嘴脸。

因为要试衣服，解湘宜闪身变了回来。

两人被涂山织月给的婚服闪瞎了眼，太太太华贵了。

涂山织月笑容温和：“你们先试着，有不喜欢的地方记得要告诉我，我去找一趟茯雾。”

解湘宜将自己黏在婚服上的目光暂时收回，她问：“织月姐姐去做什么？”

织月听到这个称呼愣了一下，“你该叫我姑姑。”

解湘宜甩甩尾巴，“为什么？”

“我两千多岁了，你喊我姐姐？”织月被她认真询问的语气逗笑了。

解湘宜甩动的尾巴僵了一下，那得喊老祖宗。

她眼睛转了转，嘴甜道：“可喊姐姐好听。”

唐今栀在心里啧了一声。

该死，怎么就忘了把自己年龄设置的比解湘宜大点呢。

话说解湘宜的年纪应该要从破壳后算吧？

那自己好像比她大。

被哄开心了的织月心情很好的离开了。

解湘宜：你还没告诉我去找茯雾干嘛的。

她担心织月一回来又给她带来一个要关禁闭的消息。

就在这里监督她们换衣服的涂山弥弥解答道：“别看了，织月是去找茯雾打架的。”

解湘宜耳朵动了动，眼睛都亮了。

哎？

唐今栀也被吸引了注意，织月看起来温温柔柔的，不像好战份子啊。

涂山弥弥把衣服递给她们，同时又解释道：“织月喜欢打架，做衣服只是为了让自己静心，之前茯雾姐姐谴责她不会教幼崽修炼，连低级法术都忘了教，织月理亏就忍了下来，现在终于有借口可以打茯雾姐姐了。”

解湘宜心虚地尾巴都忘记甩了。

那个低级法术不会是她现在用的这个吧……

唐今栀若有所思。

她问：“那她们谁更厉害啊？”

涂山弥弥就差没翻白眼：“当然是茯雾姐姐。”

血脉在那里。

解湘宜可惜地“哦”了一声。

涂山弥弥嘴角抽了抽，这是多想看茯雾姐姐被打。

她想了想，轻咳一声：“如果不用血脉力量压制，纯靠武力，织月还是有那个机会打赢的。”

唐今栀不信。

解湘宜也不信。

她哄人的语气不要太明显。

“你们就这么想看我被揍？”

解湘宜抬眼看向声音传来的方向。

才离开几句话功夫的织月被涂山茯雾带了回来。

见织月那副皮笑肉不笑的表情，怕是一个照面就败了。

唐今栀缓慢转头看向涂山弥弥，这真有打赢机会？

涂山弥弥：“……”

解湘宜长长叹口气，故意道：“我会努力修炼的。”

刚落地的涂山茯雾差点一个踉跄。

织月脸上的假笑瞬间变成真挚的笑容，好孩子，有志气。

故意逗道：“姐姐相信你早晚有一天能把茯雾打趴下的。”

解湘宜煞有其事的点头。

唐今栀酸溜溜看解湘宜。

这就水灵灵姐姐上了？

忍了两秒没忍住，唐今栀直接用系统沟通：【你破壳后才算的年纪，所以我也比你大，你得喊我姐姐。】

解湘宜：“……”

解湘宜依旧和涂山茯雾大眼瞪小眼，假装没听到唐今栀厚脸皮的要求。

唐今栀冷笑：【敢不理我，信不信等你睡着了偷偷给你做绝育。】

涂山茯雾刚要开口说点什么，结果眼前的幼崽没等她出声就突然炸毛了。

涂山茯雾：？

自己的气势已经这么强了么，不说话就能吓到幼崽了？

可这幼崽不像是会害怕她的样子。

解湘宜突然炸毛的样子吸引了所有狐的注意。

涂山织月和涂山弥弥第一反应就是涂山茯雾对她做了什么。

涂山织月皱起眉看向涂山茯雾，一脸不赞同道：“你做什么了？”

一头雾水的涂山茯雾很无辜，“我什么都没做。”

涂山弥弥一脸狐疑，干脆直接问解湘宜：“她是不是传音恐吓你了？”

涂山茯雾无语：“……都说了我没有。”

她还不至于恐吓幼崽。

确实被恐吓了，但是是被老婆恐吓的解湘宜皱巴着脸。

她憋屈地把委屈往肚子里咽，对着涂山茯雾睁眼说瞎话：“可你瞪我了。”

得找个狐跟她一起憋屈才能平衡。

涂山茯雾：“？？？”

════════════════════════════════════════

第114章

无视正在被另外两只狐狐谴责的涂山茯雾，解湘宜目光幽怨地盯向唐今栀。

她对唐今栀的威胁表示非常得不满，唐今栀就是在无理取闹，谁比谁年纪大唐今栀心里是不清楚吗？

唐今栀挑眉看她，不服？

解湘宜回过头不看唐今栀，尾巴却不停甩动，故意在唐今栀身上连抽好几下。

唐今栀扯了扯不听话的尾巴，催促解湘宜和她把婚服换上。

华贵的红落在身上，唐今栀每走动一步都仿若拖拽着一片晚霞，头顶的金冠精美绝伦，脸前晃动的金色流苏闪烁着灵光，解湘宜看得入迷。

她们的婚服上萦绕着温韵的橙红流光，外罩着一层闪烁着点点星光的绯色鲛纱，九尾狐独特的赤金图腾在婚服下摆游走。

织月目光在图腾上不断打量。

她突然拽住涂山茯雾，毫不客气地开口：“来滴精血。”

涂山茯雾满脸警惕：“干什么？”

她说的是狐话？

精血这玩意是能随口就要随便就给的？

涂山织月指了指正在欣赏婚服的两人，不紧不慢道：“婚服上的九尾赤金狐不够灵活。”

青丘里的狐就涂山茯雾的颜色最高贵华丽，她是偷了涂山茯雾的毛……

额，反正就她的颜色最适合做婚服。

一般的图腾随便用天蚕金丝绣就行，但毫无灵性，那不是织月想要的，只有狐族血脉上等的毛发绣的九尾图腾才更具灵性，而且其防御力也强，关键时刻还能显出九尾法相御敌。

涂山茯雾气得想要跳脚：“那只是个图腾！有点灵性就够了！”

这婚服用上她的毛发已经是暴殄天物了！

居然还要她的精血，涂山织月疯了不成！？

涂山弥弥此刻也变成人身，她伸出手摸摸下巴，“可是用了精血，就不会浪费了耶，图腾会跟随她们，换什么衣服就落在什么衣服上。”

因为图腾是活的，就不会局限于婚服上了。

“而且赤金纹路，百搭，多好看啊。”

涂山织月眨眨眼，对哦，她只是想让图腾更活灵活现一点，倒是忘了还有这个特性。

“就是，你不是一直担心她们闹腾，保护不好自己吗？”

“而且赤金色确实很高贵。”

涂山茯雾被捧来捧去的，同样也听见了那两只幼崽嘴里不停冒出的夸赞，她闭了闭眼，最后还是逼出了一滴精血。

算了，就当她们夸她颜色好看赏的。

她将精血一分为二打向两件婚服的图腾上。

唐今栀和解湘宜正拽着各自的袖子打量呢，突然婚服上的九尾狐动了。

唐今栀揉揉眼睛，指着衣服上的赤金九尾，问解湘宜：“它是不是动了？”

解湘宜感受到了很强烈的同族气息，她愣愣点头：“好像是。”

下一秒，两人就看见婚服上的赤金九尾狐在衣摆处跑动，眨眼就攀上了领口。

唐今栀再次发出没见过世面的声音：“哇！”

解湘宜也目瞪口呆。

涂山织月一个闪身落在两人面前，提醒道：“打出一道灵息落在图腾上。”

虽然不懂为什么要这样，但能感觉到这是天大的好处，两人立刻照做。

涂山茯雾这个时候也凑过来了，她抬手挥出两道灵光打上去。

“以后它会保护你们，除了它自己的能力外，还封了一道我最强的防御能力，你们遇到危险我能感应到。”

至于为什么是防御不是攻击，涂山茯雾认为就这两位雁过拔毛的性子，很难不招惹一些大人物，只有她两招的攻击手段肯定干不过对方，还不如开防御拖时间等她找过去。

解湘宜惊喜道：“用完就没有了吗？”

涂山茯雾：“用完找我加一道就是了。”

至于九尾图腾自己的能力，用完会自动蓄力。

唐今栀摸摸已经和她有所感应的图腾，说出自己的疑惑：“可我们这是婚服。”

涂山弥弥笑眯眯道：“它是活的，会跟着你们走。”

解湘宜眨了眨眼：“就这个颜色吗？”

涂山茯雾黑脸：“我就这种颜色。”

能不能有点眼力见了？

唐今栀赶紧点头：“超好看。”

解湘宜乖乖跟着点头：“我喜欢。”

她们对婚服特别满意，根本就不需要织月再改进什么。

解湘宜将婚服换下，又变成狐狸窝进唐今栀怀里。

她问出自己一直以来的疑惑：“我和唐今栀结契，你们真的不反对嘛？”

唐今栀可不是狐，是人，她们接受度为什么这么高？

而且对唐今栀和对她一样好。

解湘宜在唐今栀那里问不出答案，只能问这些长辈了。

涂山织月歪歪头：“你问的若是你们这个年纪就要结契，那我是很反对的，可茯雾不听劝，问她是何原因也不说。”

涂山弥弥也连忙点头赞同道：“对啊，简直胡闹。”

涂山茯雾：“……”

那原因是能说的吗？

要是让她们知道两只幼崽已经双修过了，青丘都得被炸了，那才是真正的荒谬。

“你若是问你们两个的关系。”涂山织月停顿了一下，随即像是回想起什么，眉眼带笑。

“你们被带回青丘的时候，茯雾正要去秘地闭关，她原是想将你一起带进秘地，帮助你破壳，但是你不愿意。”

解湘宜甩动的尾巴一停：“我不愿意？”

她那个时候不还是个蛋？

涂山弥弥指了指唐今栀，好笑道：“你只要离开小栀一仗远，你的蛋壳就会发光抗议，特别是当时茯雾带你走出门的时候，你更是直接从她怀里蹦出来。”

唐今栀已经在想像一颗会蹦的狐狸蛋是什么样了。

涂山茯雾眼角抽了抽，显然也想起来了，她将话接上，“最后还是族长发现你闹腾的原因，干脆把你们塞一个窝了。”

有些关系就是天注定的，她们何必阻止。

解湘宜乖乖点头，懂了，难怪她们对她俩的关系一点都不反对。

等她们被打发离开后，解湘宜被唐今栀抱走，她伸出爪子在唐今栀衣领抓来抓去。

“这是你写的吗？”

唐今栀愣了下，摇头。

“没有，我真的只交代了我们的身份，和一些方便我们行事的内容，她们说的都跟我无关，而且这里的每一只狐狐都不是我笔下的角色。”

她一个都没写，都是有血有肉，有自己灵魂的存在。

解湘宜开心地甩了甩尾巴。

同时又疑惑：“那我们来之前的我们是我们吗？”

这问题有点绕口，但唐今栀懂她的意思。

唐今栀挑挑眉，语气意味深长：“嗯……或许是未来的我们呢。”

趴在她怀里的解湘宜立刻直起身子：“嗯？”

唐今栀不看她，抬头望天，像是随口一说：“人死了会重新投胎的嘛。”

“哎呀，说不定呢。”她说完扯开激动地快要戳破她衣服的狐狸爪子。

真是的，她也不敢肯定自己的一个小设定会成功。

解湘宜安静下来，尾巴甩得更欢快了，她现在也不担心她们离开后的事了。

唐今栀则在发愁。

如果成功的话，那因果循环，未来的她得先找到那片空间在哪，才能等自己来之后将空间带走，可她并不知道她们被抓回来时的峡谷在哪。

想到这儿唐今栀赶紧转身，她得找涂山茯雾问问，她们是从哪儿抓到她们的。

涂山茯雾以为她们是有什么东西落在那了，本想直接带她们过去，但唐今栀偏要飞。

唐今栀心里苦，她得认路啊，给了自己这么多金手指，那得未来的自己先找到才行。

【小度你也记一下路。】

完全明白了唐今栀心思的小度此刻从震惊中回神：【好的。】

小度认为唐今栀的想法很可能是成功的，她们过来的这段时间，只是顶替了她们自己而已。

细思极恐，小度不敢想了。

还有些迷糊的解湘宜没懂。

她问：【为什么要记？】

唐今栀撸撸她的尾巴，直接明示：【记一下，方便以后找过来。】

解湘宜耳朵抖了抖，以后？

是她们的以后？

她好像懂了。

回到熟悉的峡谷，解湘宜又摸了摸那片石壁，什么都没有，倒是小度先出声了。

小度：【石壁后面有宝贝。】

单纯只是认路的唐今栀一惊，这也行？

小度声音不急不缓：【是一大块空间石。】

也算不得很稀有，但确实很大就是了，能用来做不少储物戒指。

涂山茯雾此刻是沉默的，别管，问就是觉得离谱。

这俩怎么去哪儿都能挖到宝？

解湘宜踢了踢大石头，眼睛亮了亮：“这个加上幻彩仙蚌的天珠，是不是可以做一个超级大的幻境空间，青丘的狐狐们有福了呀。”

一个个没被磋磨过的样子，这不得好好让大家玩一玩。

涂山茯雾也点点头，听起来确实不错。

“不过你们真不要？”

唐今栀摇摇头：“不了。”

她有更好的。

刚才有一缕空间本源悄无声息地钻进了她的随身空间里，她们都没察觉到，但小度发现了，她这才知道自己确实落下了东西在这儿，还好来了一趟，那玩意和她的空间是相辅相成的存在。

“那我们回去找阿珞炼制。”涂山茯雾说完就带着两人回了青丘。

说干就干。

涂山茯雾找到阿珞，这是解湘宜在青丘看见的第二个人类。

啊，原来青丘不只有狐狐。

阿珞被那块有她桌子大的空间石震惊住了。

“你们是要把半个妖界装进去？”

解湘宜又掏出三颗幻彩天珠，将她们的来意说明。

阿珞：“……”

真瞧得起她。

“我想象不出来。”

唐今栀给出提议：“能不能将它做成一棵树，每一片叶子都是一个不同难度的空间。”

阿珞顿时头大：“要划分不同空间，这三颗天珠可不够用。”

唐今栀：“那再加三颗呢。”

涂山茯雾轻“啧”一声，将她们的天珠都推了回去，自己掏出好几把。

挥挥手豪气道：“给，不够还有。”

解湘宜：“？”

唐今栀：“？”

不是你？

还说她们雁过拔毛，她是把幻彩仙蚌一族都掏空了吧？

阿珞眼冒金光，这群富婆，都要给她馋疯了！

好多宝贝啊啊啊啊！

等她再回过神的时候，涂山茯雾已经走了。

但唐今栀和解湘宜还在。

唐今栀在阿珞面前挥挥手：“阿珞大师，你回回神。”

阿珞愣愣点头：“嗯？嗯嗯嗯，还有事吗？”

没事别耽搁她做宝贝了。

唐今栀点点头，将自己的三颗幻彩天珠推了过去，“阿珞大师，我想让你帮我做一件法器，这是报酬。”

阿珞蒙了：“你拿三颗幻彩天珠当成报酬让我做法器？法器？”

她怒了：“瞧不起谁呢！我只做仙器！”

不是灵器就算了，居然还只是法器，那也太拉低她的档次了！

唐今栀轻咳一声：“那个，我有个凡人朋友，想给她做个能变幻形态的手链，因为她喜欢狐狸，也想变成毛茸茸。”

阿珞愣了愣：“凡人？”

凡人确实没法儿用灵器，法器也只能用最低等的。

阿珞：“天珠刚好能做那种法器，凡人用的下品法器，啧，一颗天珠我能做出无数条你要的手链。”

唐今栀大松口气，最难的问题终于解决了。

“谢谢。”

她是真的担心等她们回去之后解湘宜没有尾巴了会找她哭，她可不觉得解湘宜不会在意这些，她超在意。

解湘宜显然也明白唐今栀做这个是为了什么，她目光直勾勾盯在那几颗幻彩天珠上。

她变回人身，尾巴甩了甩，示意阿珞：“只要手链能变幻成我现在这模样，我这三颗也给你当报酬。”

阿珞自信地拿过解湘宜手里的珠子，“等着看好了。”

想变成啥都行。

今天算是发了。

解湘宜又问：“要不要我的毛？”

阿珞对她的询问很不满，瞧不起谁呢？

“可以，如果用了你的毛发，你们的凡人朋友还能直接变成跟你一样的脸。”

解湘宜咬牙揪下一撮毛：“给，一定要跟我一模一样。”

阿珞：“……”

唐今栀：“……”

你们狐崽子可真是……

解湘宜甩甩尾巴，切，她们懂个屁。

等回去之后让唐今栀变成她的脸，替她去上班！

解湘宜越想越兴奋，尾巴舞得欢快。

════════════════════════════════════════

第115章

阿珞被解湘宜一双眼睛死死盯着，低级法器什么的她本来还想等到最后再做来着。

“现在就要啊？”

阿珞被那火热的目光盯得缩了缩脖子。

唐今栀拉住解湘宜的手腕，“好了，我们出去逛逛，这附近很热闹的。”

解湘宜不依，她要看着。

“不去，你去吧，我等阿珞大师。”解湘宜目不转睛盯着阿珞手中的材料。

阿珞满头黑线：“别喊我大师了，现在就给你做还不行吗。”

唐今栀捏了捏解湘宜耳朵，这还是解湘宜头一次不粘着她呢。

看来她确实非常在意自己以后有没有尾巴。

唐今栀眼中含笑地看了看解湘宜，温声道：“那好吧，我去逛逛，你在这儿看着。”

阿珞这边是青丘和外界接壤处的一个小集市，除了狐族外还有一些别的妖族，这里热热闹闹的，什么稀奇古怪的都有。

听到唐今栀真要出去逛，解湘宜迟疑了几秒，就在唐今栀以为她不说话是不想答应时，眼前突然又多了个解湘宜。

唐今栀足足愣了好几秒：“你还会分身了？”

之前可没见过解湘宜用这本事。

解湘宜这是偷偷背着她卷起来了？

解湘宜得意地抬抬下巴，“嗯，让分身在这儿看着，我和你去逛。”

其实她从来这里就会了，只是一直没试过而已。

血脉传承，很奇妙的东西，目前的她只能分出三个分身，加上本体一共四个。

唐今栀瞥了眼一脸无语的阿珞。

解湘宜本体直接变成小狐狸窝进唐今栀怀里，有几条尾巴自然地卷住唐今栀胳膊。

唐今栀无奈笑出声，冲阿珞点点头，抱着解湘宜一起离开。

阿珞则是和解湘宜的分身大眼瞪小眼。

阿珞：“……”

解湘宜目光炯炯地盯着阿珞，见她还没动作，没忍住催促道：“快做呀。”

阿珞嘴角抽了抽：“好好好。”

青丘可真是出了一只天才幼崽，才多大就会分身了，就是用分身来监督她炼器，说出去怪不好听的。

搞得她像是很不靠谱的样子。

“你天赋这么高，为什么不自己学炼器。”

自己做的不是更安心吗？

解湘宜甩甩狐狸尾巴：“炼器？暂时不学，我还在学医呢。”

要懂得知识太多了，即便有了过目不忘的本领她也学不过来。

阿珞蒙了一下：“学医的狐狸？”

她还没见过呢。

解湘宜嫌弃地偷偷瞥她一眼，小声嘀咕：“有什么大惊小怪的，我们青丘还有钓鱼的狐，酿酒的狐，做衣服的狐呢。”

这阿珞怎么跟她老婆一样没见过世面。

阿珞满头黑线：“喂喂喂！你什么眼神，我只是没见过你们青丘的狐狸学医。”

解湘宜歪歪头，不解问：“没有嘛？是别的狐太笨？”

阿珞略微思索：“唔……不知道，应该是懒？”

“我们人族学医的都很少，仙界那些医仙虽然实力看着不怎么样，但都是被捧着的存在，没人敢去得罪。”

别看个个都将救死扶伤挂嘴边，但都傲气的很，救人是要看心情的，杀起人来是毫不眨眼的，对方怎么死的都不知道。

解湘宜煞有其事地点点头：“学医不容易。”

阿珞难得赞同：“确实。”

要了解的太多了。

“你好好学。”

解湘宜点头：“我会的。”

而另外一边，解湘宜将阿珞的问题投到她老婆身上又问了一遍。

“你要不要学炼器？”

唐今栀摸摸狐狸脑袋：“炼器？算了吧，暂时用不上。”

解湘宜耳朵抖了抖：“那什么用的上？”

唐今栀温声笑道：“符箓，阵法。”

听唐今栀回答的这么快，解湘宜想到什么，立刻直起身子盯唐今栀：“你是不是背着我偷偷学习了？”

唐今栀脚步缓了缓，挑眉，低头和狐狸脑袋碰了碰，“你不也背着我偷偷学习？”

解湘宜心虚道：“我学医是因为专业对口。”

她随口解释完又问唐今栀：“那你学会画什么符了吗？”

唐今栀手指在狐狸下巴处挠了挠，“只学会了一些常用的阵法，符箓什么的，你什么时候看我画过？我们得先去买符纸。”

解湘宜被挠得直眯眼，“你要画什么符啊？”

唐今栀：“捉鬼符，驱邪符……”

解湘宜呆住，那好像是道士的本事吧？

她还以为是什么打打杀杀用的符箓呢。

不过唐今栀好像不是在这用的，而是……

解湘宜小心翼翼问：“我们那真有鬼啊？”

唐今栀耸耸肩：“不知道啊，或许有呢。”

在她从小度那知道她们在这边学的本事在那边也能用的时候，她就已经开始怀疑世界的不对劲了。

说来也是，她都能穿越了，还有什么不可能的。

解湘宜伸出舌头舔舔唐今栀下巴，“我们那边灵气很稀薄吧。”

被舔的唐今栀心跳都漏了一拍。

被毛茸茸舔真的很难不心花怒放啊！

她一时不知道这是解湘宜故意的还是下意识反应。

解湘宜在心里坏笑，四只爪子一用力，利落地爬到唐今栀肩上，尾巴一卷给她当上了狐狸围脖。

脖子一沉的唐今栀：“……”

她轻咳一声，空着的手握了握空气，“手里空空的，怪不习惯。”

她本意是想让解湘宜下来，但解湘宜可聪明，又分出一个分身，分身乖乖窝进唐今栀怀里。

唐今栀立刻获得两只可爱狐狐。

又被舔脸的唐今栀眯起眼笑，突然觉得自己是人生赢家。

集市上看见这一幕的别狐们都别过头，不忍直视。

而那些将这幅场景收进眼底的众妖们开始窃窃私语，个别还抓着在场的狐狸们传音。

“那好像是你们青丘的那只九尾幼崽吧？”

“不知道，不认识。”

“啊？在青丘的九尾狐你们都不认识吗？”

“说了不清楚！”

“好像就是明天要结契的那只幼崽？”

众狐：“……”

“那就是你们青丘的幼崽。”

“再说就是你们家的！”

“好呀好呀，让她们跟我……”

众狐异口同声：“滚！”

…

完全不知道自己已经成为焦点的解湘宜还在缠着唐今栀舔舔。

唐今栀很好奇：“你现在能分出多少个分身？”

解湘宜蹭蹭唐今栀脸，得意道：“三个，加本体你能看见四个我哦。”

唐今栀眼睛发亮：“那我睡觉的时候岂不是可以抱着四只小狐狸？”

想想就觉得幸福。

解湘宜若有所思。

她喃喃道：“你别说，你真别说。”

唐今栀不解：“嗯？”

又想什么呢？

解湘宜又舔舔她脸，两眼放光和她传音：“睡别的觉的时候也可以。”

唐今栀：“！！！”

唐今栀瞪大眼，脚下一个踉跄。

是她想的那个意思？

这小脑瓜怎么这么会转呢？

解湘宜说完已经开始跃跃欲试了。

她收回唐今栀怀里的分身，从唐今栀身上跳下来变回人身。

唐今栀下意识后退半步。

“干……干什么？”

解湘宜一双眼睛直勾勾盯着唐今栀，满含侵略的目光让唐今栀不敢和她对视。

她抓着唐今栀的胳膊，迈步贴近她，说话的语气都变得粘粘乎乎起来，“我们回去吧。”

“我现在想回去了。”

唐今栀舔了舔唇：“还，咳，还没逛完呢。”

她不敢想，想回去又不敢回去的。

那可是四个解湘宜！

而她只有一个……

唐今栀咽了咽喉咙，一边觉得自己艳福不浅，一边又觉得恐怖如斯。

这是她能享的福？

这还真是……

解湘宜开始撒娇：“我想回去了，没什么好逛的，回去嘛！”

“咱们储物戒里啥没有？有什么好买的，实在想逛的话我们下次再来嘛。”解湘宜现在满心都是睡觉。

之前的她真是笨呢，居然忘了还能用分身。

可惜，真的太可惜了。

明天还是结契大典，只能浪今天这一晚。

解湘宜越想越觉得之前那段时间被她浪费了。

唐今栀在心里勉强挣扎了两秒，假模假样和解湘宜拉扯了一下。

解湘宜一下就把她给拽跑了。

好吧，唐今栀选择从心了，其实没多抗拒，她也挺期待的。

那可是四个……咳……

另一边。

“阿珞大师，你做好的这个手链我先带走了，剩下的你慢慢做，说好了能做一百条的，我还有事就先走了，下次再来找你。”

解湘宜急匆匆留下这句话就从阿珞眼前消失了。

刚做好一条手链的阿珞：“……”

“居然还有比她宝贝手链更重要的事？”

她可是看出来这小狐狸对手链有多看重，她开始炼制的时候那是眼睛都不愿意眨一下，就死盯着她。

本以为要被盯一整天，结果狐崽子这就走了。

阿珞轻啧一声摇摇头。

幼崽的世界，好难懂。

————————

大家评论的时候悠着点[捂脸笑哭]

今天有宝宝的评论被审核删了，我申诉都没申回来。

我没被锁，你们倒是先被制裁了[闭嘴]

（我不删评的哦！）

════════════════════════════════════════

第116章

回去的路上没解湘宜想象中的顺利。

她们被涂山弥弥给拦了。

“快别玩了，你们明天结契大典，茯雾姐姐让我给你们讲一下要过来的那些宾客身份。”

有些关系不好，她们得了解一下。

解湘宜并不愿意：“可是现在天快黑了，我们该回去睡觉了。”

涂山弥弥满头黑线：“想躲懒也挑个好点的借口，我们不睡觉也不是不可。”

她说完思考了一下，和小狐崽说话是没用的，还不如换个目标劝。

涂山弥弥用求助的眼神看向唐今栀，“你快劝劝她，我劝不动。”

“主要明天仙界的白术神医会过来，茯雾姐姐想让她找个机会看看是否能拜师。”

被涂山弥弥盯着，唐今栀汗颜，这话都说了，她总不能还拒绝吧。

唐今栀伸出手在解湘宜背后安抚性地摸了摸，“还是去了解一下吧，结契大典过后再休息。”

解湘宜紧绷着小脸，没开口说拒绝，而是问：“那什么小神医能教我？我可是青丘的狐，会收我？”

涂山弥弥：“不知道，试试呗。”

解湘宜认真问：“那要是真收了我是不是就该离开青丘了？”

那她走了，唐今栀能跟着一起去？

人家会没意见？

阿珞可是说过了，那些医仙都高傲得很。

解湘宜可不想和唐今栀分开。

涂山弥弥看出她不愿意，温声劝道：“总要出去历练的。”

“你天赋好，跟着回去能学到很多东西。”

解湘宜皱着眉，一本正经询问：“那我们为什么不能直接把那什么神医留在青丘？”

“是打不过吗？”

涂山弥弥：“……”

唐今栀：“……”

涂山弥弥话都不想劝了，真的，这幼崽可真大胆。

她是真不怕白术毒死她们青丘的狐。

唐今栀已经开始捂住解湘宜的嘴了。

真是的，大庭广众之下都敢口出狂言，要是明天传到那什么神医耳朵里了怎么办。

不过她还是捂晚了，周围能听见的狐都听见了。

狐狐们听完都汗流浃背了。

“想留下白术神医，其实还有别的办法。”一道红光闪现，一只优雅的七尾红狐出现在三人面前。

涂山弥弥都快炸毛了：“且末，你就别来添乱了！”

涂山且末，她们青丘最能出鬼点子的狐，织月也拿她没办法的那种。

涂山且末笑容狡黠，她和好奇看向自己的解湘宜对上一眼，又看向同样茫然的唐今栀，给她们传音道：“白术其实很喜欢茯雾姐姐的。”

她只留下这一句就跑了。

唐今栀还在感叹出来了新角色呢，还没来得及多欣赏两眼优雅姐姐的美貌，跑真快啊。

解湘宜摸着下巴若有所思。

她传音问涂山弥弥：“我们可不可以让白术神医入赘青丘？”

这听起来比打服人家让留下来好很多。

涂山弥弥直接被这句话打回原形。

“我家里还有酒没酿完，先走了！”

要是让茯雾知道这群家伙打算让她卖身，青丘得炸。

但其实也不是不可以。

涂山弥弥临走前还在思考茯雾卖身的画面。

唐今栀感叹：“其实我觉得这个办法挺好。”

解湘宜煞有其事点点头：“谁说不是呢。”

回去的路上，两人听到不少议论她们的声音。

唐今栀捕捉到很多信息。

原来她们是被族长带大的，原来她们能成功私奔是因为族长闭关去了，原来解湘宜是她们私奔前不久才化形成功的！！

唐今栀没忍住心疼自己：“我居然吃了二十多年的素啊。”

解湘宜也有些不满：“哎。”

唐今栀瞥了眼一脸可惜的解湘宜，她写的她们一直在努力修炼的设定看来是真圆上了。

按照解湘宜的性子，没化形的话一定会死命修炼。

“族长才闭关七八个月，我们结契大典是不是没机会看了？”唐今栀突然反应过来。

解湘宜揽着她快速往洞府飞，嘴里回道：“说不定就是趁着族长闭关了我们才有机会办结契大典。”

整个青丘能拦住涂山茯雾的应该也只有族长了。

唐今栀点点头，也是，任谁都不可能答应刚化形的幼崽办结契大典，还是自己眼皮子底下长大的幼崽。

啊，也不对，根本没长大。

按照凡人寿命换算一下，二十多岁的解湘宜，在凡人眼里应该是不到两百天的婴儿，也不怪涂山茯雾发现她们双修过后会破防。

解湘宜一边飞一边叹气，“我什么时候也能一卷袖子就到家？”

这样飞也太慢了。

她的尾巴一甩一甩，像是有多动症，一会儿拍在唐今栀后背，一会儿又缠住唐今栀的腿，焦躁不已。

知道解湘宜这么急迫的想要回去是想做什么，唐今栀只能干巴巴回一句：“你努力修炼吧。”

百无聊赖往回飞的路上，按下迫不及待的心，解湘宜问唐今栀：“我好像还姓解？”

知道解湘宜不得到答案会较真，唐今栀无奈道：“你应该有两个名字。”

解湘宜：“是吗？”

唐今栀如实道：“嗯，你另外一个名字是族长取的，只是你一直没用过。”

解湘宜不太信：“你怎么知道？”

唐今栀戳戳她脑袋：“你说呢？”

解湘宜耳朵抖了抖，对哦，差点忘了。

唐今栀抬头望了望天：“还有，我的名字是天道认定的，没人有资格给我取，也没人能给我改，不出意外的话，你应该也是，只不过是顺带的，你有长辈，能给你再取一个。”

所以没人觉得解湘宜的名字有什么不对，估计是出生时就有赐名。

解湘宜轻“切”一声，“好吧，天道还挺有占有欲。”

一个名字都霸道地不让动。

唐今栀刚要笑她，天空突然响起一道闷雷声。

解湘宜：“？”

“什么意思？祂要劈我？”

不服？

解湘宜板起脸望天，眼神不善。

唐今栀沉默两秒，解释道：“应该不是，祂应该是赞同你说的话。”

闷雷赶紧又响了一声。

确认了，就是这个意思。

解湘宜：“……”

表现的是不是太狗腿了？

说你有占有欲你还乐上了？

解湘宜突然觉得自己酸溜溜的。

“我好像吃醋了。”

解湘宜声音委屈，她尾巴在唐今栀身上拍打。

唐今栀噗嗤笑出声。

可真会自己找醋吃。

顺利到了之前被关的洞府，在解湘宜急不可耐放出自己分身缠住唐今栀，唐今栀被扑倒前眼疾手快布下几个结界。

将四只狐全部带回空间，唐今栀被一个解湘宜推到在另一个解湘宜怀里，唐今栀做梦都不敢梦的场景出现了。

被这么多解湘宜抱着，唐今栀完全没地方躲，她喉咙轻咽，余光里是被狐尾填满的床榻。

“是不是该收起来几条？”唐今栀弱弱开口。

她感觉自己要被狐狸尾巴淹死了。

这好像不是她能承受的程度。

话音落下，几条尾巴不满地缠上她的四肢。

让哪个分身收回都很不公平的！

唐今栀不能厚此薄彼。

被迫雨露均沾的唐今栀现在完全动弹不得。

这可真是非一般的待遇。

唐今栀毫无骨气地躺在解湘宜怀里，她无能为力地心疼了一下自己，看向其中一个趴在下方的解湘宜，眼睫狠狠颤动。

在她左侧的解湘宜也不甘示弱，倾身挡住了唐今栀所有的目光，低头吻上唐今栀微喘的唇瓣。

唐今栀眼角迸出泪花，身后抱着她的解湘宜也低下头，在她后颈处落下一个个吻。

被挤到右侧的解湘宜也没吃亏，她缠在唐今栀腿上的尾巴松了松，手顺势撑了上去，张嘴趴在唐今栀胸口。

唐今栀完全分不清哪个是解湘宜的本体。

而她的法衣在四个解湘宜的“攻击”下早就成了碎片，不见踪影。

她脑子也彻底迷糊了。

一直在被吸吮的身体不停地颤动。

唐今栀感觉自己坠入了一片温暖如春的汪洋里，任由浪潮起伏。

被这么多的手抚摸，唐今栀意识在最开始便已涣散。

解湘宜的本体会是哪个？

唐今栀脑子里就剩下这个问题，现实也不容她多想些别的，脑子已经不会转了。

占据了唐今栀下半身的解湘宜松了嘴，终于有了新的动作。

她能感受到唐今栀的身体已经到了崩溃的边缘，不能再磨蹭下去了。

唐今栀确实被折磨的快要疯掉了。

她连绷紧身体都做不到，终于等到了解湘宜，她眼角的泪水在晃动下滑落。

趴在她身侧的解湘宜也终于起身。

她大方地将自己占有许久的位置让给唐今栀身后的解湘宜。

等到那双手配合地覆盖上去后才转过身去抱住唐今栀的腿。

唐今栀微微侧仰过头，身后的解湘宜顺势埋头在她颈侧，亲密的抱着她，在她脖颈处温柔的亲吻。

她的唇瓣也被解湘宜不停吸吮，强势又霸道的吻完全不给她喘息的机会。

挣不开被缠绕的双臂，放不下被高高抬起腿，腰也被几条毛茸茸的尾巴缠住，被包围被束缚的唐今栀非常无助。

口中的呼吸也被霸道地抢夺走一半，唐今栀感觉到窒息，可她却并不讨厌这种感觉。

她只觉得是一种难以言喻的痛快，暗中或许再期待更疯狂一些。

手掌被不知道是哪个的手握住，十指相扣。

完全不用费劲的唐今栀在脑子里一点点分析。

抓住她手的肯定不是抱着她腿啃的那个解湘宜。

更不是从后面抱她那个，那个解湘宜正在捏…蹂躏她。

所以是堵着她的唇瓣，不停缠绕她唇舌的这个解湘宜。

又或者是正在卖力，只有一只手空着的解湘宜。

不对，应该是她们两个，一人抓她一只手。

唐今栀觉得自己太能享福了。

就是这福气有些难以承受。

铺满床榻的狐尾偶尔甩动两下，弄点不一样的动静，将拍打的水声盖过。

唐今栀完全没有休息的空隙，那个累了就换另外一个，她只能不停的承受。

每一个解湘宜都要来一遍才算公平。

解湘宜要求唐今栀端平这碗水。

唐今栀只觉得欲哭无泪，她觉得自己的水全洒床榻上了。

水都没了。

解湘宜的本体是一直堵着她唇瓣和她亲吻的那个，在唐今栀浑身脱力后，吻就逐渐温柔下来，一点点亲在唐今栀唇瓣，安抚她。

她没打扰另外几个分身的动作，将手伸到唐今栀后背抚了抚，然后一路向下。

她已经碰到唐今栀尾骨，分身配合着她将唐今栀抬起些许，再往里一点，顺利挤进的目的地早就被浸湿的湿滑无阻。

唐今栀和她十指相扣的手猛地收紧。

她无措地睁开眼，瞳孔收缩，看向正温柔和她接吻的解湘宜，被扣住的手指不断紧握。

被堵住的声音闷在喉咙，她闷声呜咽。

本就不断上下的肩紧绷着抖动了一下。

再多的冲击一定会击溃唐今栀紧绷的神经。

解湘宜不能这样做！

早就没有了反抗心思的唐今栀又重新挣扎起来。

她的身体真的不能再接纳更多了。

但解湘宜没有看她，没有理会她的乞求。

唐今栀发红的眼眶中蓄满泪水。

她再次放低自己的要求，已经不指望解湘宜能抽离，只希望她不要跟着动。

解湘宜亲亲她唇角，轻笑一声，唐今栀最后的希望也没实现。

本体和分身一起，开始了。

唐今栀满是乞求的目光没得到半点回应，眼睛最后也被一条尾巴盖住，眼泪不断从眼角滑落。

双倍的冲击太过刺激，唐今栀不知道自己是怎么熬过来的。

即便不需要每天都睡觉，即便以前坚持过五六天也没倒下的唐今栀，这次哭着昏过去了。

若不是结契大典就要举办，她很清楚，解湘宜不会如此轻易放过她。

唐今栀也没理由生解湘宜的气，最后是她求着解湘宜多给一点。

她一定是疯了。

她都不知道自己是被自己气昏过去的还是真的承受不住累昏过去的。

反正吓到了解湘宜就是了。

好在这家伙学医的，察觉到她只是承受不住昏过去了才没乱了阵脚。

若是被她抱着去询问青丘的狐狐是怎么回事，唐今栀到时候一定会挖个坑给自己埋了。

没有一处能看的身体被解湘宜细心呵护着，各种治疗的法术全用在了她身上。

唐今栀昏过去没多久就被迫给“治”醒了。

她觉得丢脸。

也不想面对解湘宜的脸。

结契大典要开始了。

解湘宜将分身都收了回去，变成了狐狸爬进唐今栀怀里。

她很满意的嗅了嗅，很好，唐今栀身上全是她的味道。

修仙的好处很明显，唐今栀很快就恢复如初了。

解湘宜不满地打量了几眼，自己留下的痕迹也都不见了。

但属于她的味道还在，嗯……也勉强能接受。

希望等下见到涂山茯雾的时候她不会破防。

————————

我明天大概是不过啦[化了]

════════════════════════════════════════

第117章

青丘内喜气洋洋的景象都没能让涂山茯雾臭着的脸色好看些。

她被眼前的一人一狐气到闭眼。

“你们就不能忍着点？”她咬牙切齿，声音从嘴中挤出来。

唐今栀脸颊微红，她低下头不敢吭声。

其实她都不是很想抱着解湘宜。

好烫手的狐。

解湘宜尾巴都不敢甩，头往唐今栀怀里躲，她也会不好意思的。

一旁的织月也沉下脸。

好了，她现在终于知道为什么茯雾这么荒谬地要给这两只办结契大典了，因为她们更荒谬。

涂山织月思绪恍惚了一瞬，想到什么，又看向两只崽。

难怪那天把私奔的这两只崽带回来的时候，茯雾在那对大家小发雷霆，指责什么不会带幼崽的。

合着是因为……

她捧着婚服站在一旁欲言又止，视线从气息几乎融在一起的两人身上挪向茯雾。

难得的好脾气和她说话：“辛苦你了。”

涂山茯雾：不辛苦，命苦。

知道今天来的多少妖以为她是在开玩笑嘛？

她这几天忙的最多的就是回复这些人结契大典是真的，她没有瞎闹，脑子也没坏，更没被夺舍。

她伸出手，装死的解湘宜眨眼就被她揪住后颈皮拎在手里。

涂山茯雾嗤笑一声，没出息的家伙，还知道把自己缩小了让抱着。

“还不赶紧变回去，把衣服换了。”

她随手一丢，解湘宜变回人身，踉跄着后退两步挨上唐今栀。

两人乖乖把衣服换好，外面已经陆陆续续来了一大批观礼祝贺的宾客，等到吉时被带着出场后，底下窃窃私语的声音更甚。

“我记得青丘上次有这种喜事还是六百年前和东海结亲的那次。”

“你们是说敖珏小公主和涂山且末？”

“嗯嗯，那两个惹事精内部消化了挺好的。”

“也是，我看这回这俩也不简单。”

“青丘什么时候简单过？”

“确实不简单，幼崽都能结契了，还是刚化形的幼崽。”

“真不知是如何带的幼崽，青丘药丸啊～”

“哎，青丘，哎，着实荒谬。”

涂山茯雾将底下的声音尽数收进耳中，她想听不见都不行。

这群人就是故意的，他们就不能偷偷传音吗？

被议论的两人已经顺利进行到了最后一步，结同心契。

唐今栀努力将自己的目光表现的不那么没见识。

没法儿不走神，下边全是各形各状的妖，她超好奇的。

特别是期待已久的龙族和凤凰一族。

不过有些可惜，人家都不是来表演的，当然不是原形出场。

解湘宜也觉得可惜，她还想骑龙呢。

她用系统和唐今栀偷偷吐槽。

唐今栀无语至极，还是解湘宜敢想，居然已经在想骑着龙和凤飞了。

已经有些了解两只幼崽德行的涂山茯雾皮笑肉不笑地给她们传音。

“再敢分心关你们二十年禁闭。”

唐今栀立刻回神。

解湘宜表情也突然严肃起来。

关禁闭，不可能的！

不用涂山茯雾催促，两人各自逼出两滴精血。

“以血为盟，以魂为誓，天地为证，日月可鉴，今吾二人结为仙侣，愿……”

在场的众妖众仙在听见开头两句誓言时都瞪大了眼，全都被吓蒙了。

他们可都没见过有敢结生死同心契的，不说同生共死，就说这契约的特殊性，那是连灵魂都会一同约束的，生生世世的那种契约。

即便有情深义重的伴侣愿意结次契，还要看天道愿不愿意让结，如果天道不认，这次结契失败，后果可是情丝尽断，以后也不会再有结契的机会。

涂山茯雾气得咬紧了后槽牙，她就知道这两只崽子不会安分。

织月也差点一口气没喘上来，她强行让自己镇定下来，赶紧安抚身边已经炸了毛的狐狐们。

“没事的，相信她们，她们的缘分本就是天注定的。”

听见织月的提醒，狐狐们冷静不少，眼中的担忧不减。

涂山茯雾凝重的面色稍微缓和些，按耐下心中的焦急，也对，她当初可是见过天道给她们赐名的全过程。

天道应该一直有留意这两个小家伙，应该不会对她们太苛刻。

无视场下所有异样的目光，涂山茯雾和青丘众狐狐们抱着同样的侥幸心理，紧紧盯着结契的两人念完誓词。

在她们忐忑不安的目光下，两道金光打入两人眉心。

场面再次陷入诡异的寂静。

这就，成了？

真的成了！？

涂山茯雾哼笑一声，绕是在外一向能够保持冷静的她也忍不住甩了甩狐尾。

果然，天道还真是喜欢她们。

没等狐狐们欢呼，一道金光从天而降，罩住刚结完契的两人。

涂山织月仰头愣愣道：“这是……天道赐福？”

涂山茯雾尾巴不甩了，也抬头望天。

天道是不是太过偏爱她家这两位幼崽了？

唐今栀扬起唇轻笑，同解湘宜抬头望向上方，轻声道：“谢谢。”

余光瞥见了羡慕嫉妒的宾客们，还有自家酸溜溜又真诚祝福的狐狐们。

“呀，这比怕是要被所有人嫉妒了。”

金光还未消散，解湘宜也看了眼家里的狐狐，小声道：“赐福能分给狐狐们一点吗？”

她能感觉到身体里的力量已经达到饱和，她快突破了，灵魂也仿佛被洗涤一般，很轻松。

唐今栀也在极力克制自己按耐不住就要暴涨的修为，她略微思索，抬起头试探着道：“确实太多了，要不……”

没等她说完，还没被收回的赐福之力有五分之四洒落在狐狐们身上，剩下五分之一给了那些千里迢迢前来祝贺的宾客。

看出明显区别的众人都没意见，那可是天道赐福，有一丝丝落在身上已是天大的福气，未来一段时间内运势定是极好的，而且这是人家青丘的主场，理应如此。

“原来这就是天赐良缘！”

不知是谁突然说了一声，没一会儿便跟着多出一堆赞美祝福的话语。

“哈哈哈！不错不错！天作之合！”

“长见识了，我收回她们只是幼崽的那句话。”

“不愧是青丘啊！”

……

接受到无数感激又兴奋的目光，唐今栀不由感慨，这天道可真会来事。

被充盈的天道赐福洗涤了一遍的狐狐们都呆愣住了。

涂山茯雾都没心思去笑那些嘴脸转变极快的宾客，一半心神在感受自己身体里的变化，一半心神则落在族人们身上。

这天道，竟如此好说话的吗？

════════════════════════════════════════

第118章

其实天道已经不是好说话那么简单了。

涂山茯雾觉得天道还特别贴心。

场中的宾客是如何情况她不知道，但她的族人一个个的收获都很大，都是现下最需要解决的问题。

就比如她自己，她应是除了结契的两位主角外，获得赐福最多的一位，她隐隐能感觉到自己快突破了，即将迈入十尾天狐的门槛。

同样有此感觉的还有织月。

织月眼眸中流光闪过，她快速转过头看向茯雾，语气急切：“茯雾，我去闭关，等我出来我们打一架。”

她觉得这次闭关结束，她能打赢茯雾！

说完不等茯雾反应，直接消失在众人面前。

涂山茯雾：“……”

就你要闭关是吧？

她轻叹一声，闭上眼屏气调息。

织月身上的气息确实已经压制不住了，自己就算要去闭关也得等织月出来。

若是她们两个都闭关了，青丘的狐崽子们能翻天，她现在还能压制，只希望织月能快些出来。

捕捉到这一幕的唐今栀挑了挑眉，确实是茯雾和织月获得的赐福更多，她伸手摸了摸身上的婚服，轻笑出声。

涂山茯雾为了她们结契大典贡献最大，涂山织月更是操碎了心，把持着所有流程和布置。

所以她们获得的更多一些。

而且，唐今栀还发现，那些不是狐族，但也跟她同样情况属于青丘的仙和妖，获得的赐福也和狐族一般无二。

这摆明了就是不想让他们成为特例，并不划分他们和青丘狐族之间的区别，他们青丘就是一家的。

经此一遭，大家关系隐隐更贴近些。

站在涂山且末身边的敖钰对着天竖起个大拇指，就是这样的！

她现在可是青丘的龙！

涂山且末优雅地晃动着狐尾，心情极好，她也觉得天道此举让人心中熨帖不已。

不管天道是不是故意的，反正祂就是承认了，钰钰是青丘的，龙族那些天天嚷嚷着要她带着他们小公主回去的话终于能消停会儿了。

赐福的金光消散之际，祥云乍现，云雾缭绕，云海中龙吟之声突显，凤凰初临，所过之处燃起一片炫丽红光。

“这是……真正的祥瑞之景？”

场中宾客一会儿看看天，一会儿看看龙族和凤族，见他们也瞪大眼睛望天，瞬间就明白了，这是真的。

以前有什么需要天降祥瑞的场合，都是找他们去演一演，就是龙族和凤族近来关系不太好，很少有人请得动。

被涂山且末用眼神询问的敖钰也愣愣的，惊呆龙了好么？

“那肯定不是我们龙族的龙！”

说完又翻了个白眼补充道：“除我大姐姐外，你可见过气息如此强大的龙族？”

她多看几眼都快跪了好么！好在是祥瑞之景，不是什么要命的绝景，不然她们得被秒杀。

涂山且末煞有其事地点点头，还未说话，手腕处就缠上了一条小青龙。

敖钰：“现在变成本体更舒服。”

涂山且末：“……”

底下的对话都没藏着掖着，解湘宜和唐今栀莫名自豪，这也太太太给面子了，她们真的好爽。

唐今栀瞥了好几眼涂山且末的袖子，该死，袖子这么长做什么！

头顶的龙是祥瑞，但涂山且末手腕上的是真龙啊！

想看！

而凤族那边，本来还委委屈屈，心疼自己掉了好几根羽毛的凰玖现在呆呆望着天，突然莫名乐呵起来。

能遇上真正的龙凤祥瑞，对龙族和凤族的益处只多不少。

她和旁边的族人幸灾乐祸道：“赐福之时那条蠢龙没赶上，祥瑞之景那条蠢龙又没赶上。”

藏在且末袖子里敖钰紧了紧身子，她全听见了。

她传音给且末：“我四姐不是已经来了？她龙哪儿去了？”

凰玖口中的蠢龙就是她四姐。

前段时间一龙一凤跑到青丘那片海域约架，就是敖钰掌管的那一片，她们不敢去别的地方，被发现了容易被抓回去，所以只敢在敖钰这边打，最后还得敖钰给她们兜底。

解湘宜显然也听见了那声幸灾乐祸，她嘀咕道：“居然还有龙没赶上？”

是哪条倒霉龙？

唐今栀刚想说什么，小度先开口了，【哈哈，人家一直都在，只是大家都没发现。】

小度说着说着自己都乐了。

唐今栀笑着问：【她在哪儿啊？】

小度：【她的藏匿法术很了不得，她就在说她是蠢龙的那个人身上，藏在她颈后，被头发遮住了。】

唐今栀：“……”

这什么鬼。

小度：【哎！她咬人……凤凰了！】

解湘宜看见刚才还幸灾乐祸的凰玖突然捂住后脖颈。

解湘宜：“……”

还能再抽象点嘛？

所有流程结束，大家该吃吃该喝喝，都没有直接离开，青丘现在连空气闻着都是舒服的。

天降祥瑞的动静可不小，早就吸引了不少人前来，青丘里的人不但没少，倒是越来越热闹了。

解湘宜拉着唐今栀去找涂山且末了。

两人乖乖喊：“且末姐姐。”

涂山且末眨眨眼：“……咳，叫我姑姑。”

家里这么大的幼崽当然是叫她姑姑的，哪能是一个辈分。

解湘宜和唐今栀表示叫不出来，上到老下到小，都一张年轻漂亮的脸，有些看起来比她们还嫩。

她们干脆当没听见。

“且末姐姐，你说的白术神医在哪？”

解湘宜说到这儿尾巴都兴奋地甩了下。

看出她的意图，涂山且末也不管什么称呼不称呼了，笑眯眯拉着一人一狐走到角落。

她袖子里凑热闹的龙也探出个头。

唐今栀眼睛噌亮：“！”

是龙！

被发现了，敖钰干脆变回人身，兴冲冲在四人周身布下一个隔音结界。

“我叫敖钰，你们是问白术吗，我知道我知道！”

白术就是看她成功加入了青丘大家庭，也想跟她一样，让她帮忙来着。

不然且末昨天又怎会突然跑去跟这两个小家伙提起这事。

解湘宜张了张嘴，对着这张可爱的脸，这声姐姐喊不出来，有种张越奇既视感，哎，算了。

她直接问：“在哪儿？”

敖钰偷偷指了指凰玖那边，“看见那个白衣服了嘛？正在给凰玖那家伙治疗的那个，那就是白术。”

说完又啧啧两声：“不愧是我四姐，上次把人毛拔了，这次下嘴也是毫不含糊，她可真是不拘小节，居然往人头发里藏。”

唐今栀：“……”

你还挺得意？

你们龙都是这个德行的吗？

解湘宜摸摸下巴，若有所思问：“凤凰的羽毛……是在我们青丘那片海域拔的？”

敖钰点头：“对，你咋知道？”

下一秒，几根华丽的凤凰羽毛出现在四人眼前，羽毛上还有火光闪过。

再下一秒。

凰玖已经闪现到了她们面前。

唐今栀僵着脖子看向敖钰。

敖钰汗颜：“我这结界只是隔音用的……”

解湘宜看看手中的凤凰羽毛，又看看怒目而视的凰玖。

她迟疑两秒，将羽毛递了出去：“我捡的，还你就是。”

凰玖很想说不要，但她们凤凰羽毛用处太多，不能随意乱丢的，她刚要伸手接过，羽毛就被早就隐藏在周围的敖莹卷走。

她还要死不死的留下一句：“我拔的，当然是归我！”

解湘宜：“……”

唐今栀：“……”

姗姗来迟的白术抬手摁住就要暴走的凰玖，不紧不慢开口，声音清冷好听：“稳住气息，她那一口带着的龙息现在就在你身体里乱串，不想死就别乱动。”

她语气毫不客气。

快气疯的凰玖尽量保持理智，听话的没有乱动。

解湘宜皱了皱眉，她转头看向敖钰：“那是我们辛苦捡回来的。”

敖钰茫然：“嗯？”

解湘宜伸手：“报酬。”

凰玖刚稳住的气息差点因为这话又乱了。

拿她的羽毛讨报酬，这对吗？

敖钰眨眨眼，伸手在解湘宜巴掌上拍了拍，“害！啥呀！我可是咱们青丘的龙，刚才那条是东海的，咋能找我要报酬呢。”

涂山且末闭了闭眼，其实，她在自家幼崽面前，还是挺想要个正经形象的。

解湘宜收回手：“好吧，我只是没看过龙，想让你带我们飞一圈。”

涂山且末歪歪头，她家幼崽没看过龙？

也对，才二十岁的年纪，除了那次在家门口的私奔外，就没离过家，敖钰在青丘也不会用本体乱飞。

敖钰本来还想骂两句，但也想到这一点，这两只幼崽好像真没见过，不是故意羞辱她拿她当坐骑。

她稍稍犹豫了一会儿，很勉强开口：“也……不是，不行。”

哎……

唐今栀想了想，递出一颗水灵珠：“这个给你，就当是你带我们玩的报酬。”

敖钰眨眼变回原形，兴奋的语气里充满了谄媚：“崽子们，想去哪儿玩？”

唐今栀手中的水灵珠也是眨眼就消失的，没办法，敖钰怕她四姐杀个回马枪，给她抢了。

涂山且末伸手拽住就要起飞的龙尾。

她看向唐今栀，语气无奈：“就是带你们玩而已，哪用得着报酬？且还如此贵重。”

她面色也严肃了些，又道：“在外面不可如此随意挥霍，记住财不外露。”

敖钰也冷静下来，对哦，这是家里的幼崽，不能坑。

“这水灵珠你们拿回去，我带……”

解湘宜打断她，“不用，财不外露我们知道的，但那个我们用不着，而且是给家里龙，又不亏。”

一句家里龙给涂山且末整开心了。

涂山且末轻咳一声：“那也不用报酬，钰钰带你们飞而已。”

忙忙碌碌的涂山茯雾路过她们，她看了一眼，直接道：“收下吧，这水灵珠正好敖钰需要，她们也确实用不上。”

因为她们有更好的。

茯雾都这么说了，涂山且末也不再纠结。

一边杵着没动的白术松开了凰玖。

涂山茯雾这才看见被人群挡住的白术。

涂山茯雾：“……”

唐今栀和解湘宜被带飞前没错过她逃她追的场面。

涂山且末也在龙身上往下看，她啧啧摇头。

“还是得想个办法，青丘不留外来客，白术最多只能在这儿呆小半个月。”

不然只能到青丘和外界接壤的那个小集市去，就是阿珞住的地方。

在那可堵不到茯雾。

解湘宜觉得这事儿很好解决。

“都说了，让白术神医留下来给我当老师，这不就是名正言顺能留下了？”

涂山且末白她一眼：“那也要她愿意，收徒可不是小事，师徒之间因果很重的。”

解湘宜耸耸肩，义正言辞道：“想要追道侣就得把握住所有机会，而且我不觉得她会看不上我。”

“她若是留下，就算没讨到狐狐当道侣，但她至少捡到了一个宝贝狐徒啊！”

涂山且末嘴角抽了抽，你看那白术糊不糊涂就完了。

不过她家幼崽是真不糊涂。

罪让茯雾受了，好处全她占了。

敖钰飞着飞着都差点在天上笑出声。

唐今栀也被解湘宜的自恋呛了一下。

她还宝贝上了。

════════════════════════════════════════

第119章

由于两人报酬给的太过贵重，涂山且末干脆让敖钰带着她们飞了小半个妖界。

“我们不在青丘应该没事的吧？”唐今栀满不在意问，其实自己并没有多担心。

且末摆摆手：“没事，都弄完了还留下来干嘛。”

虽然主角不见了，但那些宾客绝对不会有意见。

敖钰飞累了，带着她们停在某片被云层遮挡的天空上，她龙爪无聊地扒了扒云朵。

想了想道：“那水灵珠对我有大用，既然你们给我，那我便不客气收下，你们有什么需要的，我去找来给你们。”

且末也点点头，她是真不想占小辈便宜。

解湘宜没想到她们还把这事儿放在心上，她耳朵抖了抖，余光瞥见且末，脑中灵光一闪。

唐今栀瞥见解湘宜突然两眼放光的神色，总觉得这家伙要说出些不得了的东西来。

唐今栀赶紧打断就要开口的解湘宜，摆摆手道：“这水灵珠对我们真的没用，而且是我们在那片海域抢的。”

她现在知道了，当初涂山茯雾带她们去的那片海域是敖钰的地盘，她们可是在人家地盘里涛了不少宝贝。

敖钰：“这份机缘既然是你们得到的，那就是你们的。”

涂山且末摸了摸敖钰凑过来的龙脑袋，轻笑着看向解湘宜，问道：“好了，都别客气了，快说吧，想要什么？”

她哪儿看不出来，解湘宜确实有想要的，而且特别想，现在还因为不满，拿尾巴在抽唐今栀呢。

生怕唐今栀又阻止自己，解湘宜语速极快地嚷嚷道：“我想要双修功法！”

唐今栀直接转过身背对着所有人的目光。

她就知道！

解湘宜能憋什么好屁？

真不害臊！

唐今栀抬手摸了摸发烫的脸颊。

解湘宜目光灼灼地盯着涂山且末，涂山茯雾没有双修功法，涂山且末还能没有？

不等她再问呢，脚下的龙身蓦地抖了抖。

解湘宜身形不稳地晃了晃，她转过身抓住唐今栀。

敖钰干笑两声：“咳，不好意思，刚才被风呛了下。”

解湘宜表示怀疑，你一条龙能被风呛？

对上解湘宜疑惑的目光，敖钰大大的龙目无神地眨动两下，然后垂下龙脑袋，决定不去看这两只幼崽。

涂山且末也被解湘宜那句话雷得外焦里嫩的。

一时不知道该震惊她这么大咧咧找她要双修功法，还是该羞涩她找她们要双修功法。

而且……

涂山且末一言难尽地看着解湘宜。

她干涩着嗓音开口：“你，还是幼崽。”

刚化形的幼崽！

青丘的幼崽找她要双修功法，她就算再不着调也干不出这种事！

敖钰青色的龙身都快憋出红色了。

她大大的龙脑袋里在胡思乱想。

原来青丘的狐狸都这么好色的么？

都从小就会啊？

她悄悄传音问且末，青丘的狐狸是不是从小就教这些。

且末咬紧牙，没好气踢了踢龙脑袋。

此时的且末如同今早的织月，完全懂了茯雾半年前为什么骂他们不会教幼崽了！

她原本是不在意的，因为她自己就比较能惹事，以为茯雾只是随口谴责。

哪成想不会带崽的意思是这个意思！

看出涂山且末露出和织月同样的表情，解湘宜直接盘腿在龙背上坐下，唉声叹气解释道：“我心里已经成年了的，再说，我们都结契了，为什么不能双修？”

“而且我们都已经双……唔唔唔！”解湘宜后半部分话被面色爆红的唐今栀死死地捂了回去。

但不妨碍且末和敖钰听懂，她说她们已经双修很多次了。

终于被松开的解湘宜轻哼一声，用尾巴在唐今栀身上拍打了两下泄愤。

又补充道：“我们只是没有双修功法而已。”

涂山且末揉了揉额角，她突然觉得自己也该坐下来，她有些站不稳了。

但动作比她更快的是敖钰。

敖钰拿了个贝壳状的飞行法器将三人接住，自己则钻进涂山且末的袖子里装死。

别问，问就是龙觉得又惊又羞，飞不动了。

双修功法最后还是被解湘宜忽悠走了。

涂山且末那里有很多不同的双修功法，适合解湘宜和唐今栀的并不多，但也有好几本，解湘宜挑挑拣拣，不知道选哪个好。

最后涂山且末看不下去，一股脑都塞给了她。

快到青丘时涂山且末还是没忍住提醒，“别告诉茯雾。”

想到什么又补充一句：“织月也不可以。”

要是她们知道自己给了幼崽双修用的功法，她和钰钰一定会被混合双打。

或许不是被混合双打，而是会被群殴。

解湘宜心情愉悦地晃了晃尾巴，满不在意道：“别担心，知道了也没关系，我还问她们要功法来着，只是她们都没有，还嫌我烦，你算是替她们解决了一个烦人精。”

唐今栀捏捏她耳朵，没好气笑她：“你还挺有自知之明？”

解湘宜舒服地眯了眯眼，脑袋往唐今栀身前凑了凑，眼底笑容颇为狡黠，“或许她们以后还要来找我们几个要功法呢，有什么好担心的？”

涂山且末若有所思。

若是现在在这儿的是别的狐一定会吐槽解湘宜两句，但很可惜，是看热闹不嫌事大的涂山且末。

她觉得这事儿还真行。

敖钰这个时候也从她袖子里探出脑袋来，眼睛滴溜溜的，同样憋着坏。

“那要快点给她们找伴侣才行，白术若是实在不行，可以给茯雾姐姐介绍别的呀，我大姐姐和二姐姐也还没伴侣的！”

她家就她和她三姐有了钟意的伴侣，她四姐就算了，天天和凰玖打来打去的，没空谈情说爱。

唐今栀低头看她：“白术神医要是知道我们要帮她找情敌，怕是能直接送我们去地府。”

涂山且末也道：“地府？那太仁慈了，她让我们魂飞魄散也说不定的。”

解湘宜：“……”

她觉得她们太杞人忧天了。

白术又不是傻子，若是真这样做了，不说茯雾会和她不死不休，就是整个青丘都会通缉她。

都神医了，哪有傻的。

解湘宜哪儿知道，唐今栀和涂山且末这样说是为了吓唬她和敖钰，她们是真觉得她俩能干出这种事。

她们回来得不算晚，青丘依旧热闹非凡。

白术此刻并没追着茯雾，解湘宜和唐今栀过来找她的时候，她刚好把凰玖给治好。

已经痊愈的凰玖没多开心，闷闷不乐坐在那。

见解湘宜已经拉着白术去聊天了，唐今栀跟过去的脚一拐，她走到凰玖面前。

看见来人，凰玖愣了下，“你们飞完了？”

她自然知晓几人离开是干什么去了。

她对今天的主角态度还是很友好的。

唐今栀在她身边盘腿坐下，她撑着脸开门见山道：“嗯，龙见过了，还没见过凤呢。”

凰玖扯了扯嘴角，“我不。”

敖钰是她们青丘的龙，她又不是她们青丘的凤凰，好意思把主意打她身上？

唐今栀眸光闪了闪，她给凰玖传音：“我知道敖莹藏在哪哦。”

凰玖眼睛一瞪，立刻坐直身子：“你真……”

唐今栀竖起手指压在唇上：“嘘！”

凰玖脸一黑，她现在还有什么不知道的，唐今栀突然给她传音，还不让她问，这敖莹怕是就在她身边，又或者，还在她身上。

完全察觉不到敖莹踪迹的凰玖气得咬牙。

“不就是飞一圈么，看在你们大喜日子的份上，走吧！”

她今日定要将敖莹捉出来摁在地上摩擦！

解湘宜那边结束的也很快，她就说嘛，白术神医很聪明的，怎么可能不同意这个绝佳的法子。

在她们又要被带飞前，白术趁着众宾客还在，当场宣布收徒，两个，唐今栀也顺带被收了。

医术只是白术一个比较出彩的强项罢了，修仙六艺她样样精通，更何况唐今栀走的法修的路子，她刚好都能教。

解湘宜也没想到，自己随便叨叨几句，白术就答应了。

凰玖将一人一狐带上天的时候整只凤凰都是恍惚的。

“你们当真没有威胁白术神医？”

“她当真没有把柄在你们手中？”

解湘宜不满地扯了扯凤凰羽毛，“当然是因为我们天赋好才收的。”

凰玖：“……别扯我羽毛。”

唐今栀等她说完才装模作样拍掉解湘宜不安分的爪子。

手中拿出之前就用过一次的留影石。

她问凰玖：“人生第一次，很有纪念意义，不介意我记录一下吧？”

凰玖并不觉得这有什么特殊的，但被这么在意，她心情很好地点点头。

“可以，但不可外传。”

她可不想以后有人拿这个留影来笑话她给人当坐骑。

唐今栀笑了笑：“当然不会，谢谢。”

她们来修仙世界的游玩体验在今天彻底圆满，这已经大大超出她们预期了。

凰玖小声嘀咕：“这有何可谢的。”

埋头在自己储物戒里翻找的解湘宜此刻终于抬起头，她递出一根火红色的羽毛，“这个给你，报酬，应该对你有用的。”

以为是自己羽毛的凰玖在空中来了个急停。

等她停下来仔细一看，是她们凤凰一族的羽毛没错，但不是她的。

看出凰玖眼中的疑惑，唐今栀拿过解湘宜手中的羽毛，“你们凤凰一族涅槃时会生出一根蕴含涅槃之力的羽毛，这里面蕴含的不止涅槃之力，还有一缕生机。”

凰玖立刻变回人身，目光紧盯着唐今栀手中的羽毛，面色严肃，“你说的我都知道，可我们凤凰一族很久没有涅槃成功的凤凰了。”

几乎……都死了。

那些涅槃失败侥幸活下来的凤凰少之又少。

如果她们手中这根羽毛是真的，那么意味着什么，不言而喻。

凰玖几乎能感觉到自己涌动的血脉在身体中叫嚣，她的血脉告诉她，这好像就是真的！

唐今栀轻笑：“是不是真的你一探便知。”

她也不明白她们储物戒里为什么几乎都是别族才能用上的宝贝。

她都在怀疑是不是天道怕她们在修仙界没好朋友，让她们用来交朋友的。

凰玖犹豫再三，最后终于鼓起勇气将羽毛拿了过去，闭眼探查。

唐今栀瞥了眼凰玖耳后的位置。

确定自己被发现的敖莹：“……”

她才不会在这种时候使坏。

几个时辰后……

被凰玖带在空中瞎飞乱窜的一人一狐终于回到了青丘，这是她们最想回青丘的一次。

差点吐了。

一开始想被凤凰带飞的是她们没错，但后来的飞行全是因为凰玖自己太激动兴奋，疯了一般带她们去兜风。

不过解湘宜和唐今栀最后是捧着一堆凰玖给的宝贝回来的。

她们这次倒是没推拒。

值得一说的是，凰玖还给了好几根她以前掉的羽毛给她们，能看出来人家很用心在回报了。

不过让唐今栀心动的是那堆宝贝里最不起眼的几颗聚灵珠。

凰玖应该是掏空了自己储物戒，所以这些小玩意也被一股脑塞过来了。

这种在这里很鸡肋的聚灵珠，是她们此行最大的收获，必须要带回去。

她们快要回去了。

════════════════════════════════════════

第120章

凰玖把她们带回青丘后也没急着离开，她找百忙之中的茯雾要了一个场地。

敖莹看见特意划出来的擂台，眼中有丝迷茫，这蠢凤凰要做什么？太兴奋了打算找人打一架？

她还在思考呢，下一秒就被“撚”了出来。

凰玖先是趁其不备将她所有手段全部禁锢，然后将敖莹变回原形。

说白了敖莹就隐匿的本事大点，就喜欢偷袭，现在被凰玖直接制裁，灵力使不出来不说，行动都被限制了。

唐今栀和解湘宜被白术拎着从上方飞过的时候，就看见凰玖在用拳头疯狂锤一条碧蓝色的龙。

她没用武器，就捏着拳头死锤，拳拳到肉，那表情老兴奋了，显然是揍爽了。

解湘宜晃动着尾巴跃跃欲试，她也想锤龙。

白术往下瞥了一眼，缓缓吐出四个字，“蠢龙，莽凤。”

唐今栀：“……”

解湘宜尾巴僵住，哪儿莽了？那不锤的好好的吗？

她的疑惑还没问出口，眼前的局势就变了，凰玖锤上头了，一个没注意被龙尾狠狠卷住。

龙身若是用尽全力缴，被卷起的人若无防备，定是会碎成烂泥。

解湘宜目光瞬间清澈了。

白术来了兴致，看得不过瘾，伸出手，一只大手的虚影从天而降，和白术手上的动作一模一样，一把抓住蓝龙的龙尾拽了拽，龙瞬间被提溜起来。

凰玖顺势被放了出来，她茫然地抬起头望天，然后就看见敖莹被一只大手抓在手里抖了抖。

好没尊严的龙，凰玖用力憋住笑。

白术一针下去帮敖莹解开身上的束缚，又锁了她的隐匿能力，然后把被抖得生无可恋的龙随手丢了下去。

她瞥向正在憋笑的凰玖和那头憋屈的龙，冷漠地朝下方吐出一个字，“打。”

唐今栀和解湘宜就站在白术边上，聚精会神看向下方。

她们结契得到的好处还没消化，一直压着没去突破，还出去疯玩了两圈，她们现在是被白术抓回去修炼的。

白术看向唐今栀，想了想道：“你认真看，接下来我会用分身和你对打，如果光闭关修炼，没有战斗经验，一但你修为也被封，你也只能被摁着锤。”

唐今栀听完这话缓了好一会儿，她瞪大眼，她也要打架？

解湘宜一开始还津津有味盯着下方看得开心，现在看见一龙一凤打的有来有回，且都受了伤，她就不免担心起唐今栀来。

可白术的话她们得乖乖听。

事实证明，她的担心没有错，唐今栀伤的不轻，而且是被白术的分身碾压的那种，单方面挨揍。

解湘宜脸色阴沉沉的，现在是夜晚，她尾巴上的光辉本就亮眼，现在更是亮得灼目。

白术看着和自己分身对打的唐今栀，眉头拧成一团。

不仅要看唐今栀挨打，还要听唐今栀被白术不留情骂，解湘宜一张脸冷得可怕，周身戾气也越来越重。

白术伸手一点，摁在她眉心，冷哼一声，也不客气地评价她一句：“竟如此气性。”

解湘宜还是一脸不服气。

白术本不想多说，但想着这毕竟还是幼崽，还是多说了两句：“你们不可能一辈子待在青丘，外面很危险，敌人的手段只会比这更狠，她若没点本事，大概连求救的机会都没有。”

解湘宜尾巴往下垂了垂，她眼眶憋得通红，她都知道。

可她就是受不了，看不下去，特别是见不得唐今栀吐血。

这边动静持续了很长一段时间，被动静吸引过来，茯雾一靠近就看见自家幼崽湿漉漉的眼睛，要哭了。

她本来不想离太近的，但看这情况，还是没忍住靠近，她问白术：“这是怎么了？”

白术见是茯雾，还主动过来，她眉梢松了松，语气缓和了些，“没事。”

茯雾顺着解湘宜的视线，看向狼狈不堪的唐今栀，瞬间就懂了。

她抿唇沉默下来。

她们青丘对幼崽并不苛刻，但她现在没资格管这两位的修炼，白术才是她们正经师尊。

涂山茯雾也不敢多看被打飞好几次又爬起来的唐今栀，她也挺心疼，但白术愿意上心教，这是好事。

解湘宜当然也知道，她也没闹，就静静看着。

涂山茯雾站在边上都能察觉到她隐隐藏着的怒火。

她纠结许久才开口：“你也别生气，这对她有好处。”

解湘宜没吭声。

白术歪歪头看她们，“她不是生我的气，是在气自己太菜了。”

涂山茯雾没来之前，解湘宜就已经自己试着想办法去帮唐今栀了，白术允许的，就是想让她看清自己的实力。

试过几次后，连台都上不去只能看着唐今栀挨打的解湘宜就再也不动了，就在下面生自己的气。

白术话才说完，涂山茯雾就看见自家幼崽拿自己尾巴抽自己。

涂山茯雾：“……”

白术眼底藏着笑。

“你若是不想以后像现在这般无能为力，只能看着她挨打，那就得乖乖听我的，好好修炼，她的天赋很好，你得努力些，不然你追赶不上她的脚步。”

解湘宜耳朵动了动，这句话她有点爱听，她夸唐今栀天赋好。

怎么看出来的？

涂山茯雾有些吃惊，唐今栀天赋比解湘宜好？

她家这只幼崽可是刚出生就有九尾的，别的幼崽要百来年才能化形，解湘宜才花了二十几年，这天赋已经很恐怖了，白术怎么会这么说？

看出两狐的疑惑，白术朝又重新爬起来的唐今栀抬了抬下巴。

“这几个时辰下来，她把我分身常用的招式学了个七七八八，甚至能举一反三，第一次打架就能自创招式，她……”白术停顿了一下，找到一个合适的词，才道：“很恐怖。”

涂山茯雾震惊了，自创招式？

这是随便打打就能创的？

解湘宜脸上的愁容烟消云散，她与有荣焉地晃了晃尾巴，她老婆！

白术：“是神识攻击的路子，但还只是个雏形，她需要在对战中慢慢完善，怕是要打一段时间了。”

解湘宜愣了一下，然后点点头，好吧。

涂山茯雾看她一眼：“那你现在是不是也该去修炼了？”

在这光看着浪费时间？

解湘宜苦着脸：“……我还在背知识。”

白术让她边看唐今栀挨打，边记脑中的那份望不到头的灵植功效，修仙界中各种奇珍异宝都有自己的作用，不止灵植能用来治病，她还要了解很多的疑难杂症该怎么治。

而且这些都是基础，基础……

解湘宜脸色越来越苦。

学医真不容易。

涂山茯雾迟疑地看了眼白术。

白术点点头：“她心性太差。”

解湘宜耳朵也垂了下来。

她知道白术是在磨砺她的心性，让她以后面对这种情况能沉着冷静下来。

涂山茯雾是有些心疼的。

眼睁睁看着媳妇挨打挨骂的同时还要努力学习，而且还会动不动被师尊骂几句，这是真折磨啊。

不过她帮不了她家幼崽，只能干看着。

她隔了一段时间又来了一趟，台上已经不再是单方面被揍了，唐今栀能坚持一刻钟才被打飞。

而被考功课的解湘宜依旧在挨骂。

白术还会时不时给解湘宜上压力。

比如现在。

她眼中满是欣赏，语气中带着笑：“她要突破了。”

解湘宜愣住：“现在？”

涂山茯雾：“那让她下来？”

她记得这俩早该突破了，只是她们还太小，什么经验都没有，突破太快不好，所以才让她们压着。

白术双手抱胸，“不用，接着打，才一个小境界。”

她得帮唐今栀把这虚浮的修为给打结实。

涂山茯雾：“……”

她有时候就搞不懂她们人类的脑子都在想什么。

她又问：“那这个崽子不用挨打吗？”

白术看了眼她指着的解湘宜。

解湘宜只觉得身上的皮突然有点紧。

白术哼笑一声：“她有你们狐族传承，修炼上不用我操心，但挨打的话，得让她来。”

她指着台上的唐今栀。

解湘宜呆住：“啊？”

“她心太软，得让她多揍揍你。”白术说出的话听在解湘宜耳朵里简直冷漠至极。

而且她觉得，白术现在就是单纯看她不顺眼，想让她老婆揍她。

解湘宜嘴硬：“为什么不能是我揍她？”

等唐今栀突破成功，白术冷笑一声，一脚把正在哀怨的解湘宜踹上台。

“你打不过她的。”

心里没点数。

白术的分身消失，唐今栀擦掉嘴角渗出的血，看了眼上台的解湘宜。

解湘宜还没说话就对上唐今栀那双充满战意的眸子。

唐今栀：“你刚才说你要揍我？”

她耳朵可没聋，她们这段时间的动静她全知道。

解湘宜：“……”

解湘宜原本在下面冷着的表情瞬间消失，积压许久的戾气也在唐今栀靠近时便消散的无影无踪。

她被唐今栀揪着尾巴打得嗷嗷叫，但又一个劲往上凑。

唐今栀一直收着力，也没用法术。

白术说的一点没错，她对解湘宜确实硬不下去那颗心，舍不得用力揍。

特别是毛茸茸的解湘宜。

她太可爱了。

但打了一会儿后唐今栀有些难绷。

解湘宜……有些气人，都没打疼她，就知道瞎喊疼，而且还喊上瘾了，凑上前让她打。

涂山茯雾黑着脸，她抬手在自己胸口抚了好几下，有些气不顺。

她看向旁边同样黑脸的白术。

“你确定这不是对她的奖励吗？”

════════════════════════════════════════

第121章

唐今栀偷偷瞥了眼下方两位大佬，有些心虚。

她也觉得解湘宜被她打的挺开心的。

白术深吸口气对唐今栀道：“你若是不忍心下手，那就我来。”

闻言，唐今栀面色一变，目光严肃起来，她紧紧拽住解湘宜的尾巴用力将她甩开。

两人拉开距离，唐今栀内心有些焦灼，她下不去手是真的，但若是让白术来，解湘宜会很惨很惨，她更不忍心，狐狸皮估计都得掉。

在内心权衡两秒，唐今栀抿了抿唇，抬起手，在虚空写下一个字。

空中快速勾勒的“镇”字看得解湘宜眼皮直跳，这是唐今栀学得最快，最厉害的功法。

唐今栀怎么直接对她开大了！

涂山茯雾在台下看得津津有味。

之前在海底的时候她就看见过唐今栀用这个功法，能够勾动一丝法则之力，比言灵一族的天赋还要恐怖。

不过当时只看她写过一个“死”字，那时候还只是勉勉强强写出来，不过能写出来就很离谱了，毕竟那个字极其霸道。

涂山茯雾感慨：“没想到她这么短的时间又能多写一个字了。”

她说完偷偷看一眼白术，真是的，看她把孩子吓成什么样了。

白术却冷哼一声：“镇压而已，还是心软。”

开个大也是做做样子，怕她上去揍那只小狐狸。

涂山茯雾颇为不满：“只是切磋罢了。”

难不成要写个“死”字丢过去？

这么霸道的法术，解湘宜完全躲不过。

白术满不在意：“我在，死不了。”

涂山茯雾：“……”

也是。

白术说完，直接飞身上台，她毫不客气将唐今栀踢了下来，自己动手揍狐狸。

唐今栀不敢抬头看，果然还是不能投机取巧，她本是想把解湘宜镇压住，然后再丢下来的，那也算她赢了。

但很明显，白术不是想让她赢，是想让她打解湘宜一顿。

唐今栀轻叹口气，沉默着给自己施展一个清洁术。

涂山茯雾关心道：“感觉如何？”

唐今栀握了握拳头：“感觉……真实许多。”

她能够完完全全掌握身体里的力量了，没有之前的虚浮感，很踏实。

涂山茯雾轻挑眉梢，不再多言，她抬眸看向已经被打回狐狸原形的解湘宜。

解湘宜夹着尾巴挨揍。

唐今栀越看越心痛，狐狸毛被打掉了一大把了，本不容易被沾湿的白毛都染上了好几处血渍。

解湘宜被单方面殴打了一个时辰。

从她们结契大典到现在，过了快一个月的时间，白术终于放她们去休息了。

唐今栀需要闭关，解湘宜也该突破了。

解湘宜被白术扔在台上，白术揍完她就拎着涂山茯雾头也不回离开了。

看得唐今栀震惊不已。

她刚才可是看见涂山茯雾被白术打回原形，还弄小了体型提溜起来的！

涂山茯雾居然连还手之力都没有吗！

她们的师尊这得多强？

在她发呆之际，还是狐狸本体的解湘宜委委屈屈低叫一声，她垂下尾巴，耷拉着耳朵，四肢颤颤巍巍从台上爬下来。

唐今栀赶紧跑过去弯腰抱她。

但被解湘宜躲开了。

唐今栀神色疑惑，她低下头，和湿漉漉的眸子对上，一颗心软成一团。

她伸手摸了摸狐狸脑袋，放柔声音哄道：“不疼不疼，快让我抱抱。”

解湘宜脑袋狠狠往下垂，她受到了严重的打击。

才一个时辰自己就受不了了，可唐今栀被这样揍了将近一个月。

解湘宜很没出息的哭了。

唐今栀将委屈巴巴的小狐狸抱进怀里，看见她掉眼泪，更是心疼的不行。

白术走之前故意没给解湘宜治疗，现在身上全是伤，还有好几处的毛都掉了。

唐今栀抱着解湘宜回到洞府，她低头在解湘宜头顶亲了亲。

疗伤的丹药她都用完了，解湘宜的也给了她用，她们都没有。

她或许猜到白术不给解湘宜治疗的原因。

唐今栀呼了口气，抬手在空中试着再写一个字，生于死其实是最难写的。

趴在唐今栀怀里不愿动弹的解湘宜，看着空中一遍遍溃散的字，她耳朵颤了颤，更难过了。

她学的医术，连自己都治不好。

唐今栀在体内灵力耗尽之前，将一个写得比较粗糙的字打入解湘宜的眉心，她又不是要让死人起死回生，只是治疗而已，所以潦草就潦草点吧。

事实证明这真的很有用，浓郁的生机涌现，丝丝缕缕的绿色灵光往解湘宜身体里钻，她身上的伤口在肉眼可见的恢复。

搞出这一动静的唐今栀瞪大眼看着这一幕。

原本还在伤心的解湘宜感受更明显，表情恹恹的她终于开口说话。

“这是不是太不讲道理了？”

挂开这么大，这让别人怎么活啊。

备受打击的解湘宜现在更受打击了。

唐今栀此时脸色苍白，她没好气戳了戳狐狸脑袋，“消耗很大的，你当我想写什么就写什么？”

那可真就没有天理了，写一个字几乎能将她抽空。

解湘宜晃晃头，轻哼一声，委委屈屈道：“那也很逆天了，我也要学。”

她早晚有一天能打过她们！

见她终于恢复精气神，唐今栀扬起唇笑，她捧起毛茸茸的脑袋贴了贴，声音温柔：“好，我教你。”

解湘宜最近受得折磨可不比她少，特别是心理上的打击更甚。

她看着解湘宜，想了想又问：“你要不要变回来？”

解湘宜迟疑了两秒，自己现在都好了，应该没有鼻青脸肿。

她变回人身，然后整个扑进唐今栀怀里。

唐今栀垂下头，伸手抬起解湘宜下巴，笑着亲亲她脸颊。

被亲了几下，解湘宜瞬间又委屈了，她红着眼问唐今栀：“是不是很疼？”

唐今栀温声安抚：“疼倒是疼，但也习惯了，收获很大。”

“倒是你，功课做得如何了？”

解湘宜往她怀里蹭：“那当然是都记下来了。”

“就是那套针法我还没学会，我打算完全学会后再闭关。”

唐今栀估摸了一下时间，点点头，“可以，等你学会了我们就回家了。”

闭关什么的，她们没那么多时间。

说到回家，解湘宜突然想起来了，她有事忘了。

她从唐今栀怀里弹射起身。

唐今栀一脸懵：“怎么了？”

解湘宜：“阿珞大师还没把我的手链给我！”

她只拿到了一开始做的那条。

唐今栀拉住就要离开的解湘宜。

“明天再去，现在太晚了，阿珞大师应该休息了。”

解湘宜想了想，觉得有理，她又重新趴回唐今栀身上，觉得这样不舒服，最后还是变成了只小狐狸，整个窝唐今栀怀里。

“你戴上这个先试试效果。”她将一开始的手链递给唐今栀。

唐今栀接过，没多犹豫，戴上便直接用了。

纯银色的手链外观清冷，链上镶嵌着白粉色的狐尾，和解湘宜的狐尾是同色，月光下闪烁着莹莹的幻彩光辉。

阿珞大师很贴心，知道她们要送给凡人朋友，在手链里还融进了有聚灵功效的晶石，一是保证手链能自动充能，不需要输入灵气就能重复使用，二是手链能自动聚灵，灵气充盈的环境对凡人身体很有帮助。

唐今栀闭眼细心感受：“虽然和聚灵珠没法儿相提并论，但还是很不错的。”

解湘宜完全没听进去，她已经从唐今栀怀里跳出来，爪子抱住幻化出来的九尾，手感很像，超真实。

她问唐今栀：“感觉真实吗？”

小狐狸脸上的表情无比郑重，这对她很重要。

唐今栀挑挑眉，趁着解湘宜没有防备，尾巴一抽，直接将她掀翻。

“哎呀，不好意思，不太习惯。”

她毫无诚意地道歉。

解湘宜爬起来抖了抖毛，还没等她跳进唐今栀怀里谴责她，她又被一尾巴横扫倒了。

反复摔了好几次，解湘宜怒了，狐身直接变大，变成正常大小，有唐今栀高。

发现打不动解湘宜了，唐今栀直接收了手链的功能，假装什么都没发生。

“你坏。”解湘宜尾巴在唐今栀身上拍了好几下泄愤。

唐今栀被尾巴抽了这么久，也习惯了，她抓住再次抽过来的狐尾，拉了拉。

“过来抱抱。”

解湘宜轻哼一声，变回人身将唐今栀扑倒。

唐今栀熟练的布下结界，两人闪身回到空间。

这次倒是不是进来疯狂的，她们得捋捋收获。

“我们的东西，不一定能带回去，而且空间需要灵力才能打开，也不一定能跟着我们回去。”

唐今栀摸着下巴发愁，她最担心的结果就是她们准备了一堆，什么都带不回去。

解湘宜把小度喊出来：“小度，你们系统就没有什么背包功能吗？”

她记得之前问过小度，是有的。

小度：【有，但我没有啊，我们又没有什么任务，不需要那个，所以我就没有。】

唐今栀想到什么问：“我记得你能升级？”

小度自己就偷摸升级过一次。

解湘宜：“就是，我们都在努力升级，小度你不能偷懒啊。”

一家人就该整整齐齐。

小度不觉得自己想升级就能升级，但也不是不能试试：【要不我去上面申请一下？】

唐今栀犹豫了。

“那会被发现你乱带我们穿越世界吧？”

小度：【嗯……其实已经发现了，在你们努力被揍的这段时间。】

解湘宜和唐今栀对视一眼：“你怎么没说？”

小度语气无辜：【我刚打算说啊。】

统也没想到小透明的自己会被注意啊，而且还是实时关注的那种。

唐今栀担心地问它：“没什么事吧？”

小度：【嘿嘿，没有，就是夸我厉害，很有潜力，说我是潜力股，完全能胜任一些别的统做不到的跨世界任务。】

作为极少的能随意跨世界的系统，小度其实很强，只是小度自己不知道。

唐今栀仔细思索，怎么觉得哪儿不对。

当过许久牛马的解湘宜敏锐的问：“是不是有叫你去做任务？”

小度：【对，不是什么很难的任务，我现在又能多分出两个副系统了，已经让它们去干了。】

唐今栀眉梢微挑，小度果然是成长型系统。

而我们的小牛马发现了问题，“那报酬呢？你不会打白工吧？”

小度卡壳了几秒：【报酬？我不是因为被发现了，所以在被罚的吗？】

唐今栀眯了眯眼：“有明确说这是罚你嘛？”

小度悟了：【没有！】

解湘宜轻咳一声：“咱家可不兴打白工，做了任务就该给任务奖励。”

小度已经没回话了，一看就是去讨要“报酬”了。

家里两个都是吃不得亏的主，小度也不意外，深得真传。

许久后。

小度讨价还价回来。

【只给了我五格背包空间，每格能放的物品只能是相同的，同一样物品最多×99份。】

确定能将东西带回去，唐今栀一颗心瞬间落回肚子。

“小度果然最靠谱。”

解湘宜比较贪心，她觉得小度被坑了。

“就给你这点，是不是太抠了？”

小度也觉得，愤愤道：【对啊，我也这样觉得，一开始只给我一格，好不要脸！】

解湘宜心疼起和自己一样当起牛马的小度，她开始给小度传输经验，避免被老板坑的可能。

没理会她们嘀咕怎么坑上头的奖励，唐今栀已经在整理要带回去的东西了。

符箓她还不会画，得赶紧去让白术教一教。

什么杀伤力大的符可以暂时不学的，她想学平安符，又或者精神满满符，还有夏天不热冬天不冷符。

解湘宜听她的学习计划听得眼皮直跳。

都什么鬼东西，白术听了真的不会打死她嘛？

————————

下章应该就回家了喔[狗头]

我也写爽了，哈哈[彩虹屁]

════════════════════════════════════════

第122章

白术不想打唐今栀，但她想打解湘宜是真的，解湘宜在那乱用她的针法扎狐，搞得白术都没法儿安宁。

解湘宜第二天一早就去找阿珞大师要回了自己的那堆手链，然后又马不停蹄回到青丘找幼崽们“玩”了。

她是第一次和幼崽们接触，才发现幼崽是真幼崽，都快上百岁了还跟三岁小孩一样。

这些小朋友很轻易被解湘宜骗了，一个个被她用针扎来扎去乱实验，瘫的瘫，晕的晕。

最后还是敖钰路过的时候把这些小可怜虫带去了白术那。

解湘宜在后面追了一路，等白术挥挥手将那些傻乎乎的幼崽全部治好她才赶过来。

白术看见她：“看看你都干了什么？就不能先去闭关？”

解湘宜和那些蹦蹦跳跳和她打招呼的幼崽挥挥手，很无辜地看向白术，又看了一眼敖钰。

“天大的冤枉，我是有把握才干的，只是还没来得及帮他们恢复，他们就被火急火燎带过来了，我追都追不上。”

解湘宜语气无辜地喊完冤，然后暗戳戳看向敖钰。

敖钰：“……”

她第一眼看过去，以为青丘的小崽子们中毒了，快被毒死了，哪儿注意的了那么多。

“咳咳，我先带小家伙们回去。”敖钰心虚了那么一下下，然后卷起幼崽们又跑了。

屋里就剩下白术和一脸无辜的解湘宜，以及一大早就过来学画符的唐今栀。

角落的唐今栀看都没看她老婆一眼，依旧沉浸式画符中。

白术对这俩不去闭关，又跑出来瞎折腾的行为表示不解，但她们也只是太好学了，她也没法儿说什么。

解湘宜被白术用一个分身带走学医术去了。

唐今栀这个时候才抬头看了一眼。

应该是带出去找的受害者了。

白术见她看过来，问她：“想一起去？”

唐今栀摇摇头，也不用时时刻刻黏在一起。

“我也想学分身术。”

她可没忘记被四个解湘宜摁着的场面。

唐今栀表示自己也很馋的。

白术没立刻答应，而是先看了眼她画的那些稀奇古怪的符箓，“十几张符箓只画成了一两张，你先把符箓画好再去学别的。”

“练成了虚空画符的本事我就教你分身术。”

唐今栀可没这么好忽悠，虚空画符，那得多牛才能画出来？

她谨慎问出口：“等我练成大概要多久？”

白术轻笑：“你倒是自信，仙界那个符箓大师年轻时都不敢如此轻易说她能练成。”

唐今栀低头看了眼自己成功率很低的符箓，喃喃道：“很难吗？”

可她觉得熟能生巧，不停画，总有一天能学会。

白术虚空画了一张传讯符，示意唐今栀看，“其实很简单，对你来说或许也不难，等个几十年，几百年，总会学会的。”

一般人可没有才学不到两个时辰就画出成品符箓的，且品级还不低。

唐今栀的悟性和她当年差不多，她都能学会，会那门恐怖功法的唐今栀没道理学不会。

本就能虚空写字。

唐今栀眼睁睁见她用刚画出的传讯符传了一道讯息给涂山茯雾。

真的很强。

涂山茯雾眨眼的功夫就过来了。

白术又留了个分身在这陪着唐今栀，自己则带着茯雾走了。

努力学习了很长一段时间，一些低级符箓唐今栀几乎都学会了才停下来。

她们该回去了。

解湘宜的成果也很喜人，初级的医术学了个七七八八，虽然白术还是觉得她医术没眼看，太拉跨，但好歹没骂她是个小废物了。

临走前按耐不住好奇心的唐今栀跑去找了一趟茯雾问白术的修为。

茯雾觉得自己被嘲笑了，什么叫她一下就被白术拎在手里，没有反抗能力。

“哼，你当她神医的神只是称呼？”

涂山茯雾觉得自己憋屈。

唐今栀瞪大眼睛：“真神？”

她们的师尊是神！？

神怎么会在妖界？之前又怎么会在仙界？

涂山茯雾扯了扯嘴角，“别这么震惊，她其实只算半个神，不是真神。”

神皆有神格，白术还没有。

涂山茯雾眸光微黯，一个半神，偏要跑来青丘折腾她，她真配不上啊。

解湘宜在一边惊得捂住胸口。

难怪白术能随手抓住一条龙抖来抖去，难怪她们都不敢和白术大声说话，原来不单纯因为她是医，而是纯属打不过。

她觉得自己最近对着白术分身不停耍宝的行为就是在作死，还好白术仁慈，没捏死她的宝贝狐徒。

唐今栀捕捉到涂山茯雾的小表情，伸手没大没小地拍了拍她的肩膀，“那可是半神，现在已经算半个青丘的了，咱得努努力，把握住。”

她怂恿涂山茯雾从另外一个角度思考，就算我们修为比不上，也不该气馁，这是多大的便宜，有便宜就得占！

涂山茯雾皱眉思索，好像有点道理，那她这是为了青丘卖身？

这算是什么？

这是大义！

她涂山茯雾最伟大！

但她还是有些不自信：“好歹是神，她难道真会愿意入赘青丘？”

涂山茯雾不觉得自己脸能这么大。

虽不在场，但将全部收入耳中的白术哼笑一声。

没让她们继续商讨下去，白术直接将涂山茯雾带走，手还在虚空一推，将两个好事儿精推倒在地。

她抱着已经变回原形的涂山茯雾在青丘上空飞。

“我可以留在青丘，但你不能因为这个目的才答应和我结契。”

她清冷的声音带着直白的侵略性，涂山茯雾沉默两秒：“……哦。”

白术不满她的回答，伸手揪了揪赤金色的毛绒狐耳。

涂山茯雾晃了晃头，轻叹口气，将斟酌许久的话讲了出来：“等我突破十尾，成为十尾天狐，我们就结契。”

白术眼睛亮了亮，她若有所思。

这话听起来很有把握，但万一呢？

白术不喜欢赌一个不确定，她直接问：“若是失败怎么办？”

涂山茯雾伸出爪子在白术胳膊上很不客气挠了一下，“你什么意思，我不会失败！”

什么人啊，能不能对她有点信心！

白术眉眼含笑：“那你的意思是，你一定会跟我结契，对吧。”

她既然确定自己不会失败，那就确定她们能结契。

涂山茯雾还真是唯一一个敢用爪子挠白术的，她又挠了白术好几下。

白术还是没放弃问：“若万一失败了呢？”

涂山茯雾气哼哼道：“我若是失败了，青丘没有十尾天狐做倚仗，那你就直接入赘青丘，给青丘打白工！”

白术了然，横竖都是会结契，她安心了。

“有我在，不会让你失败的。”

涂山茯雾翻白眼：“说了我自己有把握。”

如果没有那次赐福，她确实没什么信心，但现在她没说大话，她很有把握。

涂山茯雾伸出爪子扒住白术的衣袖，毛发在空中被吹得无比凌乱。

她不知道白术为什么抱着她在空中飞来飞去，总不能跟之前那只凤凰一样，是因为兴奋吧……

而被推到在地的两个人在地上躺了半个时辰才爬起来。

唐今栀拍了拍身上一点没有的灰尘，感叹道：“这又是什么法术？”

“不知道啊？”解湘宜满不在意地回答，她熟练地变成狐狸跳进唐今栀怀里。

唐今栀摸了摸狐狸脑袋，心中暗暗计较这个法术用在解湘宜身上的可行性。

学会了这个法术，她完全能让解湘宜在床上躺着动弹不得。

本做好了闭关准备，然后回家的两人，又临时改了主意。

解湘宜不解，唐今栀到底还有什么想学的，又跑去找白术了，还不让她跟着去。

但她也没多想去学，她趁着还有时间，去找青丘的一些幼崽玩了会儿，大多幼崽都进幻境空间修炼去了，能让她逗乐的幼崽就那么一两只。

好不容易来一趟的凰玖，还没来得及去找敖钰，半路上就看见解湘宜在那像钓鱼一样，拿着一根木棍掉吊着什么东西，在那溜青丘的幼崽玩。

解湘宜抓着自己自制的逗猫棒，和小狐狸们玩的可开心了。

“这是什么，我能玩玩吗？”

凰玖显出身形。

解湘宜点点头，将逗猫棒递给她，好奇问：“你怎么来了？”

凰玖逗着小狐狸们，表情有些小小的尴尬。

“我来找敖钰，她四姐那天被我揍过之后不知道去哪了。”

很久没来骚扰她了。

解湘宜摸摸下巴，那天好像是凰玖赢了，没了隐匿办法的敖莹完全不是凰玖的对手。

孩子可能被打自闭了。

见凰玖表情不太自然，解湘宜开始八卦起来，“你找她作甚？”

总不能是找虐吧，现在敖莹可是没被封隐匿能力的，凰玖自己送上门来，被偷袭成功的概率百分之百。

凰玖晃动逗猫棒的频率快了不少，她轻咳一声说：“听说敖钰在给她物色伴侣，我来看看热闹，看她笑话。”

解湘宜眯起眼，学着唐今栀摸下巴的动作思考起来。

她敢肯定，凰玖绝对不是来凑热闹的，倒像是要去把乱拉红线的敖钰打一顿。

最近敖钰可是骚扰了不少青丘的狐狐们，偏要给大家找对象，龙族那边也不放过。

解湘宜眼底的狡黠一闪而过，她坏心思地开口道：“我想到一个更好玩的。”

凰玖问：“什么？”

解湘宜憋住笑提议：“你和敖莹不是不对付吗，你让敖钰介绍你给敖莹，让她给你们牵红线，敖莹发懵的表情你不想看？你们一起气她不是更有意思？

“敖钰爱看热闹，你这么跟她说，她一定很乐意干的。”

还能免了凰玖自己不好意思说她的真实意图。

凰玖愣了好半晌，“你……你说得很不错嘛。”

解湘宜笑眯眯看着远远飞走的凰玖，捡回自己的逗猫棒。

她可真是青丘最好最聪明最乐于助人的狐。

等唐今栀学成归来，解湘宜拉着她将新发现的八卦讲了一通。

唐今栀抱着她往她们洞府走，她伸出手顺了顺解湘宜的尾巴，好笑道：“你还真是闲不住，不过我们现在看不见结果，没时间让我们继续逗留下去了。”

她们最多在这呆一年，也到时间了，小度已经在催促了。

解湘宜分出一个分身跳到唐今栀脖子上，蹭着她脸颊舔了舔。

唐今栀被舔得脸痒痒的，她笑着侧了侧脸，“别舔了，幼崽们都学坏了。”

解湘宜探头看了眼互相舔毛的幼崽们。

她沉默了。

难怪茯雾总是让她不要去带坏幼崽，弥弥也不让她跟幼崽们玩，敖钰也说她比且末还气狐。

解湘宜收回脑袋假装没看见，这都是未来解湘宜的锅。

她尾巴拍打在唐今栀身上，催促道：“回家吧，也该回去了。”

她可不是幼崽，她的牛马生活还要继续。

解湘宜很期待她们回去之后的生活。

————————

再写两三章回去后的番外，就圆满结束了[摸头]

════════════════════════════════════════

第123章

书房里，两人同一时间醒来，解湘宜还是那个正要偷看电脑内容的表情。

唐今栀眨了眨眼睛，看向电脑显示出的时间，和她们离开时一模一样，果然她们这边就只是一眨眼的功夫。

她低呼出一口气，一颗心缓慢安定下来，终于回家了。

而解湘宜的第一反应则是回头往自己身后看。

唐今栀转过头刚想和她说话就看见她皱巴起小脸，一副很不开心的样子。

“没有了。”解湘宜手在自己头顶摸了好几下，语气非常低落。

她低垂下头，很难过，“都没有了。”

她们去了那边有一年，但去掉修炼和做那些事的时间，能感到时间流逝的情况加起来也只有两三个月，所以唐今栀倒是没什么不习惯的。

浑身灵力消失，唐今栀只觉得身体重了些，有些堵塞感，但没多久便适应了，好歹她过了二十多年这样的生活。

只有解湘宜觉得很不适应，毕竟是从狐狐变回人，感受到的差距会比唐今栀大很多。

唐今栀在她失落到快要哭出来前赶紧将小度喊出来，她刚才已经试过，她的空间确实打不开。

拿到手链后她立刻给解湘宜戴上，给自己也戴了一条。

“别难过了，你现在看看能不能变出来。”

其实不用唐今栀提醒，解湘宜下一秒就将尾巴和耳朵变出来了，脸上的表情虽然还是很失落，但缓和不少。

解湘宜甩了甩尾：“还行，没什么差别，就是没有我的光辉了，不亮。”

九条尾巴和解湘宜这套白银色的睡衣搭配，唐今栀看得愣了好一会儿。

现代元素加上玄幻元素，别说，她突然有一种时代变了的感觉。

“差不多得了，别太贪心。”唐今栀说完笑了笑，捏捏她耳朵，嗯，手感也一样。

解湘宜晃了晃尾巴，试着变成小狐狸，很快一只和解湘宜一模一样的小狐狸跳进了唐今栀怀里。

解湘宜：“抱！”

唐今栀笑眯起眼，赶紧接住解湘宜，没了修为抱着感觉还挺沉的嘞。

解湘宜被抱进怀里的第一件事就是抓住唐今栀的衣领子爬起来，然后伸出舌头舔唐今栀下巴。

每次变成狐狸后解湘宜都会这样舔她。

“这已经成你习惯了嘛？”唐今栀也没躲着，低头让解湘宜过过狐瘾。

她在回忆自己脸上之前有没有涂什么东西，解湘宜别都舔嘴里了，她边说边伸手在脸上摸了摸，她一直在家，应该是素颜。

解湘宜舔完翻了个身露出肚皮让唐今栀揉。

她已经眯起眼享受。

等唐今栀伺候她伺候舒服了才回答：“就跟你们人类喜欢吸猫一个道理，所以我喜欢舔你脸有什么奇怪的吗？”

唐今栀揉她肚子的手一顿，笑她：“什么你们人类，你现在也是人类。”

解湘宜甩动尾巴抽在唐今栀身上。

耍赖道：“我不管。”

唐今栀笑出声。

她摸出手机，打开一开始自己写的备忘录看里面的内容。

之前担心去太久，回来后会忘记去之前发生的事，跟不上周围人的节奏，所以她在离开前把前几天发生的事都记录了一下。

她一边撸着解湘宜的狐狸毛，一边提醒她：“7月15号我们约了张越奇和邹离梦她们一起出去吃饭看电影。”

现在13号。

其实她们也就跟出去旅游了两三个月没什么差别，唐今栀能想起来聊过这件事，并不是很陌生。

解湘宜舒服地“哼”了一声，声音懒懒道：“我记得她们是九月的订婚宴吧？”

唐今栀低头看她，对她现在的表现表示不解：“你怎么还有心思躺在我怀里不动？”

解湘宜呆住：“怎么了？”

有啥问题？她是需要做点啥？

唐今栀挠了挠狐狸下巴。

“我记得你们实验才做了一半吧？”唐今栀低声提醒她，“你只有四天假，你现在还记得实验过程吗？”

“不用去回忆一下？”

“不怕去了实验室后直接抓瞎？”

在唐今栀问第一句话的时候解湘宜就翻身起来了。

第二句话的时候已经变回了人身。

她目光严肃地打开自己的电脑，心里有多苦只有她自己知道。

记忆确实有些模糊了。

不过之前有唐今栀提醒，一些特别需要注意的重点她都记录在备忘录里。

解湘宜苦兮兮在书房忙碌到晚上。

唐今栀则是和手机里一些朋友们聊了很久的天。

特别是和她的两位老乡。

唐今栀：【给你们带了礼物，都在小度的背包里。】

蓝渡：【你们就回来了？】

随可忱：【不是才说要去吗？】

唐今栀：【时间流速不一样，现实里就一眨眼的功夫。】

随可忱：【不可思议，这真的能带东西出来！】

随可忱：【原来灵石长这样啊！】

唐今栀：【有聚灵珠，手链，灵石，驻颜丹也有两颗（颜控小度的强烈推荐），还有引气入体的功法，另外有些功法小度都有记录，能不能成看你们运气。】

蓝渡：【谢谢。】

唐今栀：【还是要做好心理准备，有世界规则压制，就算能成也就比普通人好上那么一点，能用点小法术。】

蓝渡：【我们知道的，还是很感谢，其实我们能认识到不一样的世界就已经很知足了。】

她们并不贪心。

唐今栀：【不用谢，应该的，能有足够的能量过去也多亏了你们。】

唐今栀不太担心她们能拿这个做什么，有小度在，她们就算想和别人分享都不行，都会被无情“哔”掉。

就和张越奇一样，她到现在都不知道小度的存在，只知道她穿越来的，而且有小度看着，她也没法儿和别人说她是穿越的，全都会被屏蔽。

她拿出好几颗聚灵珠摆在家里。

又在极品灵石和极品仙灵石里挑挑拣拣，不知道要用哪个好。

小度帮她做出选择：【布聚灵阵用灵石就行，一颗仙灵石在这个世界够你用一辈子的。】

其实一颗极品灵石也够她们引气入体了。

但两人又不缺灵石。

等解湘宜忙完出来，唐今栀所有的准备也都做好了。

她饶有兴致地看着解湘宜：“比比我们谁先引气入体？”

两人都是正经修炼过的，对灵力并不陌生，解湘宜不觉得自己比不过唐今栀。

她轻哼一声，抬抬下巴道：“肯定是我。”

就是忙了大半天，她有些饿了，这是能说的吗？

少有的饥饿感让解湘宜觉得陌生。

唐今栀拉着她就要开始，她一脸兴奋。

解湘宜拉住她，可怜巴巴道：“我饿了。”

又提醒道：“现在不吃东西不行的。”

被解湘宜这么一说，唐今栀突然也感觉到了饥饿。

“对哦，差点忘了。”

唐今栀打开手机要点外卖。

解湘宜又拉住她。

“我要吃你做的。”

当了一年的狐狸幼崽，解湘宜的小性子上来了，唐今栀不满足她是不会罢休的那种。

唐今栀伸手戳了戳她软乎乎的脸，解湘宜现在算是释放天性了。

其实她的性子一点都不无聊，唐今栀从一开始就说过，解湘宜很可爱，只是别人都不懂她。

解湘宜是有点小腹黑的，喜欢暗戳戳的使坏，从她试图撺掇大姨篡位的时候唐今栀其实就发现了她是个看热闹不嫌事大的，这一点在青丘时完全暴露出来。

“行了，我去厨房看看，松开你的尾巴。”唐今栀拍了拍缠住自己腰的尾巴。

解湘宜松开她，跟着一起去了厨房。

冰箱里食材还是满当当的。

唐今栀开一瓶冰橙汁喝，她简单煮了两碗面，她想快速填饱肚子，然后进入修炼状态。

只吃面也挺好的，解湘宜不挑，她只是想填饱肚子。

因为不清楚要多久才能成功引气入体，唐今栀干脆让解湘宜想办法多请了几天假。

至于和张越奇她们的约定，唐今栀并不担心，实在去不了的话小度会帮忙应付，她给了小度帮她回复手机信息的权限。

有极品灵石加持的聚灵阵，还有好几颗聚灵珠，屋里灵气很足，一颗极品灵石里的灵气就够她们引气入体了，即便这里的灵气再稀薄她们也完全不用担心。

因为两人熟悉的用过灵气，照着功法运转，她们吸收起来并不难。

解湘宜最先成功，她只花了一个晚上的时间。

说实话，她知道自己比唐今栀快时自己都愣了一下，毕竟唐今栀的天赋摆在那。

她担忧地看了好几眼唐今栀，在观察有灵气在她周身运转时才松了口气，还好能修炼。

放下心后，解湘宜开始得意起来，她盘着腿撑着脸看唐今栀，嘿嘿，她比她老婆快。

等到清晨的第一缕曙光照射进屋内，唐今栀缓缓睁开眼。

解湘宜笑盈盈望着她，显然已经看了很久。

成为修士后，她们明显能感觉到自己的视觉听觉都敏锐起来。

唐今栀瞪了眼解湘宜。

“笑这么欠做什么？”

解湘宜下一秒变成小狐狸跳入唐今栀盘着的腿上，尾巴翘得高高的。

“我比你快三个小时！”

她都多余请假，在唐今栀还没醒的这三个小时里，解湘宜已经把自己的请假申请撤回了。

唐今栀不以为意。

当初解湘宜就能将灵力细致的化成灵针，她对灵力的控制显然不是一般人能比的，当初可是下了不少苦功夫。

所以解湘宜比她快，她并不意外。

收起聚灵阵和聚灵珠，唐今栀闭眼感受了一下周围的灵气。

她轻叹一声：“果然很稀薄。”

但不至于没有，有一丝丝都足以证明这个世界不简单。

将聚灵珠重新拿出来，有了修为后，她们能明显感受到周围灵气的变化。

果然，在仙界比较鸡肋的聚灵珠，在这方世界就是个稀世珍宝的存在。

解湘宜：“这个就放家里吧，出门戴手链，我那会儿实验过了，手链的聚灵效果也不错。”

她们修炼的时候在家里摆个聚灵阵就行，真的够用了。

唐今栀点头赞同，现在能用灵力了，她试图沟通自己的空间，她想要进去，但不行，不过她能感受到她和空间的联系。

小度解释道：【有规则压制，不支持你们进去，只能用来储存东西，不过已经很好了，如果没有之前收回的空间本源加强，这方空间在这儿是直接用不了的。】

得到这样的结果，唐今栀并不觉得遗憾，她很开心，空间能用就已经是天大的惊喜了。

她试着拿出之前存在里面的东西，一张符纸出现在她手里。

窝在她怀里的解湘宜伸长脖子看过去。

“这什么符？”

唐今栀笑眼弯弯，激活符纸。

“夏天不热冬天不冷符。”

她话音落下，解湘宜能明显感觉到屋内发生的变化，但她们一直开着空调，感受并不是很明显。

唐今栀把空调关掉。

解湘宜等了许久，确实没感觉到热。

“这符在屋里激活后一张能用一个月，它也可以直接放在身上，这样消耗不大，一张能用半年。”

唐今栀得意洋洋讲述自己做出来的成果。

解湘宜敷衍地翘起根狐狸尾巴以示表扬。

牛的，还是她会享受。

唐今栀又拿出一张符箓。

“这是精神满满符，特意为了你研究的，省的你在学校或者在公司的时候犯困。”

“你将成为一名合格的社畜。”

她话音落下，意料之中的被解湘宜抽打了好几下。

唐今栀清点了好几次自己的囤货，花了几个小时的时间。

解湘宜催促她：“该吃午饭了，真该死，我还有点困。”

都多久没体验过这种感觉了。

唐今栀这次直接点了外卖，她也觉得累，不想下厨。

等外卖的过程中，解湘宜趴在她怀里先一步睡上了。

没多久，门铃响了。

唐今栀疑惑，外卖这么快的么？

她耳朵动了动，门外的声音传入耳中。

好嘛，又是张越奇。

唐今栀把刚睡着的解湘宜喊醒，让她变回人形。

解湘宜不是很开心地变了回来。

不过对她们来说，已经很久没见张越奇了，解湘宜暂时对张越奇能露出一些好脸色。

“怎么开门这么慢？”张越奇嘀咕一句，熟门熟路地低头换鞋。

解湘宜盯着她怀里抱着的猫，眼神闪了闪。

“你们养猫了？”

张越奇闻言举起猫笑嘻嘻回答：“对啊，不是早就跟你们说过了吗，今天特意抱过来给你们熟悉熟悉的。”

唐今栀挑眉，同居，养猫，那下一步……

“你们去看海了吗？”

张越奇没听太明白，她看向唐今栀：“为什么问这个？你想去潜水？”

唐今栀憋着笑摆摆手：“不去。”

她和解湘宜已经在海底玩过了，现在不是很想下海。

“喵～”

被声音吸引注意，唐今栀问声看向张越奇抱着的长毛三花猫，眸光柔和几分，夸赞道：“很可爱，很漂亮的小猫。”

解湘宜也点点头。

小家伙确实怪好看的，但没她好看，嘻嘻。

张越奇把小猫递给唐今栀，“看你们挺喜欢的，要不要也养一只？”

话是张越奇说的，但解湘宜的眼神却直接杀向了唐今栀。

刚才还很好说话的眼神瞬间凌厉起来，尤为警惕。

唐今栀若是敢说要养，解湘宜下一秒怕是就要扑上去咬她。

唐今栀没敢伸手去接。

她连忙摆手后退。

“不了不了，我只适合云养猫猫，我不行的！”

张越奇呆了两秒，反应过来：“你怕猫啊？”

看着不像啊，刚才都没反应的。

想到什么，张越奇抱着猫忙往后退，一脸紧张问：“你猫毛过敏？”

傻乎乎的张越奇就完全没察觉到解湘宜身上的敌意。

唐今栀舔了舔唇，轻咳一声，“你别太紧张，不是过敏。”

不管如何，有小心眼的小狐狸在，她家里是绝对不可能再出现第二只毛茸茸的。

张越奇松了口气，她看出来唐今栀的怪异，认为她是不好意思说自己害怕。

“怕就说怕嘛，这有什么不好意思的。”

唐今栀表示：“猫猫很可爱，我不怕的，就是我做不来铲屎官。”

她说完还伸手摸了摸三花的头证明自己不怕，她确实觉得它很可爱，但养猫在她家里是绝对不可能的。

担心解湘宜还没哄好，她继续找补，给占有欲极强的狐狐强行喂定心丸：“而且家里有解湘宜就够了，她很可爱，我很喜欢。”

张越奇无语：“……我说的是猫。”

谁跟她说解湘宜了，真是的。

这俩妻妻没事儿就爱搞些肉麻的。

解湘宜对唐今栀的表现非常满意。

她轻哼一声，脸上的表情果然缓和下来。

唐今栀仿佛能看见她身后无形甩动的尾巴。

════════════════════════════════════════

第124章

忙着清点收获和修炼，张越奇的突然袭击让她们有了确实回来了的真实感。

解湘宜把小猫抢来自己抱着，这算是她的同类。

唐今栀一眼就看出解湘宜在想什么。

她有些心梗，你现在是人啊宝。

咱就不能先当当人吗？

有些困倦的解湘宜懒懒散散地揉着猫猫头。

她问张越奇：“有带什么吃的过来？”

张越奇每次过来都会带些好吃的，这次肯定也不例外，她们都饿了。

外卖才刚点没多久，唐今栀趁着能退单，已经退单成功了。

张越奇将手中的打包袋提上桌：“昨天不是给唐今栀说了我打算开中餐店吗，这是决定卖的菜品，你们尝尝看。”

说完她又谴责起两人来，“你们怎么都不回信息的，我昨天就说了会过来，今天还说给你们带好吃的了，你们居然还点外卖！”

唐今栀很是抱歉地看她一眼。

“有点忙，没注意看，吃完送你一些小礼物。”

张越奇有点好奇，但不多，她现在更希望听唐今栀对她菜品的评价。

解湘宜依旧抱着猫，张越奇还以为她不吃，结果是在等着唐今栀的投喂。

演都不演了。

“我来抱吧，你先吃饭。”张越奇伸手打算把自己猫抱回来。

解湘宜拍开她的手，理直气壮：“我在吃。”

张越奇咬牙：“你又不是巨婴，就不能改改你要人喂饭的臭毛病！”

解湘宜不为所动：“我不是巨婴，我是幼崽。”

唐今栀咬紧唇用力憋笑。

现在居然就说自己是幼崽了。

张越奇被她的厚脸皮惊住。

“你可真是越来越不要脸了！”

解湘宜轻“啧”一声，手继续摸猫。

唐今栀瞥了眼她怀里的三花，知道解湘宜不是故意这样，只是腾不开手吃饭。

这只小三花居然是解湘宜回来后第一个医的患者。

给三花看完，解湘宜抬眸瞪向张越奇，没好气道：“它肠胃很不好。”

“不要什么都给它喂。”

张越奇表情古怪，“你还是兽医啊？”

解湘宜白她一眼：“我什么都能医。”

她现在可不是说大话。

张越奇将小猫抱回怀里，语气无辜，“我有很贴心给它营养搭配了。”

“它太虚弱，虚不受补。”解湘宜说完拿起自己的筷子开始吃饭。

小三花突然叫一声：“喵～”

张越奇心疼地摸摸猫猫头。

解湘宜见她不为所动，又瞪她一眼。

“它渴了，要喝水。”

张越奇看向解湘宜，表情越发古怪：“它什么意思你能看懂？”

唐今栀也惊奇，解湘宜可能真能懂。

解湘宜低下头吃饭，不说话了。

唐今栀帮她解释：“大热天的容易渴，它来了还没喝水呢。”

不管解湘宜说的对不对，反正张越奇对她的话深信不疑，已经去拿小碗盛水了。

唐今栀趁机看向解湘宜。

“真能懂？”

解湘宜点点头：“模模糊糊，智商越高的小动物表达的意思越清楚，这只小三花比较聪明。”

她想了想又道：“在灵气充裕的地方，对动物很有帮助。”

等她们把带回来的东西给张越奇，这只小三花跟着张越奇也能越来越好。

她们决定先给她手链戴着。

她们的手链分两种，功能其实都一样，只是一种有解湘宜的狐狸毛，可以变幻成解湘宜专属的模样，包括她独有的气息。

她们送出去的当然是另外一种，同样能变幻模样，最重要的是能聚灵，每次想到这一点，两人都不由感叹阿珞大师超贴心。

主要就是纠结，要不要告诉张越奇她们身上发生的事。

蓝渡和随可忱不同，她们不需要问也能知道，因为小度是她们好朋友，自己就会说，而且她们那边有小度兜底。

唐今栀是想直接告诉张越奇的，毕竟她的事张越奇都知道，虽然小度不在她们身上，但也是能照看些的。

可解湘宜很犹豫，让她暂时别说。

如果张越奇现在单身，解湘宜会毫不犹豫揪着她一起修炼，甚至会认真监督她。

可张越奇身边还有个邹离梦，不是解湘宜小气不愿意邹离梦知道这些，也不是担心她们以后会暴露什么。

她只是担心，并不是每个人都能修炼的，如果邹离梦不能……

解湘宜不想给小情侣之间出这么大的难题。

她低头轻叹。

唐今栀明白过来，也不说话了。

而被无视的小度对她们总忘记自己表示不满。

【你们纠结之前可不可以想想我。】

解湘宜愣了下：【嗯？】

小度很无奈：【能不能修炼我可以检测的，她们两个都能，我真的超强的！】

解湘宜坐直了身子，眼睛亮了亮，【真的吗？】

小度：【我超厉害的，不会出错，上面说了，这个世界正在灵气复苏阶段，所以能修炼的人占比也挺多的，不然上面也不会睁一只眼闭一只眼，让我们带这么多东西回来，还让你们修炼。】

自从上次被抓包，然后被拉去打白工之后，小度就知道自己超厉害了，这话几乎成了口头禅。

唐今栀笑着夸道：【确实，小度超厉害。】

小度开心了，但还是提醒：【灵气复苏也是要很久以后的，可能百年内都没什么变化，所以我们别弄出太大的动静了。】

解湘宜：【知道的。】

小度：【好啦，你们放心带上她们一起修吧，我会看着的，不用太担心。】

最纠结的心事解决，解湘宜胃口都好了许多。

唐今栀一边吃饭一边思索，她突然道：“以后回别墅区住吧，那块是个好地方。”

不得不说有钱人真能请到一些有点实力的大师。

唐今栀也是现在才知道，那块别墅区是个不可多得的风水宝地。

而且隐私性也好，不像大平层，上下都有人住，她们在这摆阵修炼什么的，要是弄出什么异样不太好解释。

解湘宜自然知道别墅区不错，但她有些犹豫。

“不了吧，我们可以再找一块地方住的。”

她知道唐今栀不喜欢那里。

唐今栀戳了戳她脑袋，“放心吧，其实没什么感觉了。”

那些现在对她来说都是小事。

从修仙界走了一遭回来，唐今栀觉得自己的一些心理变了很多。

她的承受能力强了不少，大概是因为和别人已经不在一个层次的原因，她现在能做到完全不畏惧别人的目光。

但唐今栀还是提出要求：“佣人什么的就不需要了。”

卫生什么的，一个清洁术下去直接解决。

花草绿植更是不如她自己来养，有灵气滋养，一定会生长的很好。

张越奇喂完猫回来就听见她们要搬回去。

张越奇疑惑：“你们怎么不住这儿了？”

解湘宜看她：“住啊，这边还是家。”

经过她们的短暂商讨，别墅那边用来修炼，这边用来住。

毕竟解湘宜还要去实验室，这边更近，过来住比较方便。

张越奇搞不懂她们怎么想的。

解湘宜：“你们两个以后也跟我们回去住。”

她语气不容反驳。

张越奇懵了：“啥？”

她都这么大了，解湘宜怎么还管着她。

张越奇很少拒绝过解湘宜用这种语气给她提的要求，现在也不会盲目反驳。

她只是不太理解，“为什么啊？”

“也不是不行，我回去和梦梦说说。”

解湘宜摇摇头，漫不经心道：“你直接把她喊过来，我给她说。”

见解湘宜来真的，张越奇虽然疑惑，但也不问了，直接给邹离梦发消息，让她下班过来。

她到时候跟邹离梦一起听解释就行，解湘宜这么做肯定她的道理。

唐今栀没忍住看一眼解湘宜，这两人成天掐来掐去的，但解湘宜语气一正经起来，张越奇是真听啊。

“你怎么不问我？”

她又看向张越奇，觉得好玩。

张越奇切一声，指了指她又指了指解湘宜，“你们睡一个被窝的，解湘宜现在不说，你肯定也不会告诉我。”

唐今栀不赞同她这句话：“瞎说，那多没意思。”

她可以吊着张越奇的胃口玩。

她凭空拿出一张符箓。

张越奇眨眨眼：“魔术？”

“这哪来的？你明明什么都没拿。”

唐今栀嘴角勾起一丝笑，她将符箓递给张越奇。

“拿着，可以用了。”

张越奇一头雾水：“什么可以用了？”

虽然迷茫，但她还是乖乖接过。

然后她就感受到自己的听力明显被放大。

不知道她都听见了些什么，眼睛瞪老大。

“这这这！”张越奇几乎语无伦次了都。

唐今栀以为她要问这个符箓是什么情况，结果下一秒就听她说。

“我听见楼下有人在吵架，好像是说什么出轨，什么领养回来带大的孩子，其实是另一半的私生……”

不等张越奇说完，唐今栀给自己也贴上一张同样的符，又顺手给解湘宜贴上，她们五感确实放大了，但还做不到隔着一层听八卦的程度。

八卦嘛，谁都爱听。

符的效果只能持续半小时，这半小时她们已经吃完饭了。

而张越奇已经忘了自己过来的目的，她正一直追着唐今栀要各种符。

她们虽然什么都没说，但张越奇已经脑补了一堆。

“再给我来几张！”

“你们是不是有什么空间之类的，我懂，我都懂！”

“啊啊啊！你们说话啊！为什么不说话！”

唐今栀就喜欢看她急得抓耳挠腮的样子。

邹离梦更迷茫，她一直被张越奇催下班，搞得她以为出了什么事，提前请假回来。

“见鬼，你们真不是在糊弄我？”邹离梦不是很敢相信什么修炼不修炼的。

她还没等到解湘宜回话，张越奇拽着她胳膊用力晃。

“真的真的！”

唐今栀重复同样的操作，邹离梦目瞪口呆。

特别是看见解湘宜变成狐狸跳唐今栀怀里，屋里的小情侣更呆了。

难怪唐今栀不敢养猫，原因在这啊！

张越奇拍了拍自己的脸，又愣愣地把邹离梦下巴推回去。

许久才找回自己声音的邹离梦两眼放光：“以后是不是就不用工作了！”

解湘宜甩甩狐尾：“我也觉得。”

唐今栀哽住。

果然，你们社畜第一想法都是这个。

解湘宜也闹腾着说不上学不上班。

“不行，正常生活得维持，我们不能成为别人眼中的异类。”唐今栀无情否决。

解湘宜耳朵很明显地耷拉下去。

四人很快搬回别墅区一起住。

该上学的上学，该上班的上班，唐今栀自己也没闲着，修炼之余写写小说。

解湘宜经常变成狐狸欺负猫。

嗯……她们的生活朴实无华。

解湘宜：不觉得。

————————

[撒花][撒花][撒花][烟花][烟花][烟花]

唐今栀：我要五星好评[墨镜]

解湘宜：五星五星五星！[猫头][空碗][抱拳][耳朵][猫爪]

作者有话说：我也要[求你了][求求你了][合十]

下一本——《被穿后，我又回来了》
